Better than all the world
Lebih baik dari seluruh dunia
Is our India
Adalah India kita
We are its nightingales
Kamilah rindu malam
And this is our garden
Dan inilah taman kami
Better than all the world
Lebih baik dari seluruh dunia
Is our India
Adalah India kita
This way.
Arah sini.
Our present decides our future.
Masa kini kita menentukan masa depan kita.
The decisions that we make todaydecide our future.
Keputusan yang kita buat hari ini menentukan masa depan kita.
It's very easy to choose between right and wrong.
Sangat mudah untuk memilih antara betul dan salah.
But to choose the better of two goods,
Tapi untuk memilih di antara dua yang paling baik,
or the lesser of two evils,
atau dua yang kurang jahat,
these choices decide our lives.
keputusan inilah yang menentukan hidup kita.
Now, what you choose is up to you, Zooni.
Sekarang pilihannya terletak di tangan kamu, Zooni.
Oh, leave my little girl alone.
Berhenti ganggu anak saya.
Zooni, just listen to your heart, dear, and not your father's philosophy.
Zooni, dengar kata hati kamu, sayang. Jangan dengar falsafah ayah kamu ini.
In life, sometimes you have to try to follow your heart,
Dalam hidup, ada masanya kita kena cuba ikut kata hati,
and not your brain, Zulfi.
dan bukannya kepala awak, Zulfi.
Had I used my brain, my beloved wife,
Kalau saya gunakan kepala saya, isteri tersayang,
then you wouldn't have been here today.
awak takkan berada di sini hari ini.
So, Zooni?
Jadi, Zooni?
Dad, Mom.
Ayah, ibu.
I really can't decide. I will do whatever you say.
Saya tak boleh buat keputusan. Saya akan ikut saja cakap ayah.
So that's it. It has been decided.
Dah selesai. Keputusan dah dibuat.
Zooni will not go to Delhi.
Zooni takkan pergi ke Delhi.
I found my soulmate.
Saya dah jumpa teman sejati saya.
But when will Zooni find hers?
Bila pula Zooni akan jumpa teman sejati dia?
When will some football player hit her head with a ball?
Bila ada pemain bola tersepak bola di kepala dia?
-Any regrets? -Regrets?
- Awak ada rasa menyesal? - Menyesal?
I praise God every day,
Saya bersyukur pada Tuhan setiap hari,
that the penalty kick of the great football player,
sebab tendangan penalti pemain bola sepak terhebat,
Zulfikar Ali Beg,
Zulfikar Ali Beg,
missed the goal and hit me square on the head.
terlepas gawang gol dan terkena kepala saya.
It was my worst kick ever.
Itu tendangan saya yang paling teruk.
-Any regrets? -Regrets?
- Awak ada rasa menyesal? - Menyesal?
That's why I tended to you in the hospital for a week.
Sebab itulah saya jaga awak di hospital selama seminggu.
My love, how long we will be thinking
Sayang, sampai bila kita nak fikir yang
that she may have to live her life without that special someone?
dia mungkin kena hidup sepanjang hayat tanpa seseorang yang istimewa?
That, perhaps, she would never marry?
Atau mungkin dia takkan pernah berkahwin?
And when we're gone,
Bila kita dah tiada,
who will take care of our Zooni?
siapa akan jaga Zooni kita?
She has to take care of herself.
Dia kena jaga diri dia sendiri.
We must give her a chance to live her life.
Kita mesti beri dia peluang untuk nikmati hidup dia.
We should be her strength, not her weakness.
Kita patut jadi kekuatan dia, bukan kelemahan dia.
Madam Mehbooba!
Puan Mehbooba!
Whatever you command, Your Highness.
Apa saja kata awak, Tuanku.
By the way, your bags weigh more than your brain.
Tapi, beg awak lebih berat daripada otak awak.
Obviously! Haven't you heard that saying?
Dah tentu! Awak tak pernah dengar pepatah itu?
-Which one? -"The buffalo is bigger than the brain."
- Pepatah apa? - "Kerbau lebih besar daripada otaknya."
No, Bobo, it's "Is the brain bigger or the buffalo?"
Salah, Bobo, pepatahnya ialah "Adakah otak yang besar atau kerbau?"
-Fatty! -Not Fatty, it's Fatima.
- Fatty! - Bukan Fatty, Fatima.
Why do you distort perfectly good names?
Kenapa awak tukarkan nama yang bagus?
Not Ruby, it's Rubina!
Bukan Ruby, Rubina!
Come on, take the bags at least!
Ayuh, setidaknya ambillah beg ini.
You were kept alone with the bags...
Awak dibiar sendirian dengan beg...
I have to represent my state at the Republic Day performance
Saya perlu mewakili negeri saya untuk persembahan Hari Republik
at the President's Palace,
di kediaman Presiden,
in front of the Chief Minister of Delhi, and what do I have to pull this off?
di depan Ketua Menteri Delhi, tapi apa saya ada untuk persembahan itu?
A bunch of wild cats!
Sekumpulan kucing liar!
If we're a bunch of wild cats, what does that make our leader?
Kalau kita sekumpulan kucing liar, bagaimana pula dengan ketua kita?
Have you brought your knitting materials?
Kamu dah bawa barang-barang mengait kamu?
When we're upset, we say these things to distract us, right?
Bila terganggu, kita cakap hal begini untuk alih perhatian, betul tak?
"Have you brought your knitting materials?"
"Kamu dah bawa barang-barang mengait kamu?"
"Keep your ticket safe." "Don't get off at a station on the way."
"Simpan tiket kamu elok-elok." "Jangan turun sebelum sampai hentian."
-God keep you safe, children. -Dad?
- Semoga Tuhan menjaga kamu, anak. - Ayah.
Dad!
Ayah!
When Dad's upset,
Bila ayah terganggu,
it's not just his voice, but his walking style also changes.
bukan saja suara, tapi cara dia berjalan juga berubah.
Yes.
Ya.
And he can't even cry in front of all these girls.
Dia tak boleh menangis di depan wanita-wanita ini.
But I don't have such problem.
Tapi, ibu tak ada masalah itu.
Mom!
Ibu!
Dear, I knew that one day, you would get to do this.
Sayang, ibu tahu satu hari nanti, kamu akan lakukan ini juga.
But, I don't know why I'm afraid.
Tapi tak tahu kenapa ibu rasa takut.
Afraid of what? Losing me to some prince?
Takut apa? Takut kehilangan saya kepada mana-mana putera?
Oh, I wish! One look at you, and he will be on his knees.
Ya! Sekali saja dia pandang kamu, dia akan terus melutut.
Heaven forbid! Will he be a porter? He would kneel to get my bags?
Janganlah! Adakah dia pengangkat barang? Dia melutut ambil beg saya.
Quiet! Not a porter, not your bags.
Diam! Bukan pengangkat barang, bukan beg kamu.
He will take your heart away.
Dia akan ambil hati kamu.
With some poetry, maybe.
Mungkin dengan puisi.
"Every once in a while, I get this feeling in my heart
"Kadangkala hatiku merasa,
that you were made for me."
kau telah tercipta untukku."
"All this while, you were living in the mountains somewhere."
"Selama ini kau tinggal di gunung."
Yes!
Ya!
-"You have been called down to earth,
- "Kau telah dipanggil turun ke bumi,
-only for me."
- hanya untukku."
Okay, bye.
Okey, selamat tinggal.
-God keep you safe, my child. -God keep you safe, Mom.
- Semoga Tuhan menjaga kamu, anak. - Semoga Tuhan menjaga ibu.
God keep you safe! Bye.
Semoga Tuhan menjaga kamu. Selamat tinggal.
Be sure to say a prayer for me at the Jama Masjid.
Pastikan awak berdoa untuk ibu di Masjid Jama.
-Yes, Mom. -And you,
- Ya, ibu. - Dan kamu,
remind Zooni to go for an eye checkup.
ingatkan Zooni untuk pergi buat pemeriksaan mata.
And you, Rubina, take care of my baby!
Kamu, Rubina, jaga anak mak cik!
-Relax, ma'am.
- Tenang, mak cik.
Don't worry, I'm here, aren't I?
Jangan risau. Bukankah saya ada di sini?
-That's what I'm afraid of, Fatima. -It's Fatty, ma'am.
- Itu yang mak cik takutkan, Fatima. - Saya Fatty, mak cik.
Bye, dear. Bye, Zooni!
Selamat tinggal, sayang. Selamat tinggal, Zooni!
Mom!
Ibu!
-Mom! -Yes, Zooni!
- Ibu! - Ya, Zooni!
If the prince recites poetry, what should I say?
Kalau putera itu bacakan puisi, apa saya patut cakap?
"May my life's breath find refuge in your heart.
"Moga nafas hidupku dapat berlindung dalam hatimu.
Destroyed in your love, may my life depart!"
Hancur dalam cintamu, hilanglah nyawaku!"
Bye, Mom!
Selamat tinggal, ibu!
Why do you do this?
Kenapa awak buat begitu?
You can say something as well.
Awak pun boleh cakap juga tadi.
Rao!
Rao!
Oh my, god. Coming, madam!
Oh, Tuhan! Saya datang, puan.
Garbage everywhere. Idiot!
Sampah merata-rata. Dungu.
Lord Venkateshwa Rao at your service, madam.
Venkateshwa Rao sedia berkhidmat, puan.
We're here just for seven days. It's five days for the show,
Kami ada di sini selama tujuh hari. Lima hari untuk persembahan,
-then we will stay for two more days. -Very good.
- dan kami akan tinggal lagi dua hari. - Baiklah.
-I want to enjoy Delhi for five days. -Okay.
- Berseronok di Delhi untuk lima hari. - Okey.
Not your bald head. Stand straight.
Jangan tunjuk kepala botak awak. Berdiri tegak!
I'm not even a man anymore, madam.
Saya bukan lelaki lagi, puan.
The thing is, years of bowing to government officers made me like this.
Setelah bertahun-tahun tunduk pada pegawai kerajaan, saya jadi begini.
I think, if I have children, even they will be born bent over.
Kalau saya ada anak, rasanya mereka pun lahir menunduk juga.
I have no interest in your family planning program!
Saya tak berminat nak tahu program rancangan keluarga awak.
Where is that tour guide?
Mana pemandu pelancong kami?
I am Balwaan, ma'am.
Nama saya Balwaan, puan.
You are exactly what you look like.
Rupa awak sesuai dengan nama awak.
Now tell me, what's the problem here?
Beritahu saya apa masalahnya?
Where do I start?
Dari mana saya nak mula?
From the headlights to the exhaust, problem is everywhere.
Dari lampu depan sampai ke ekzos, masalahnya di mana-mana.
No need to mention.
Tak perlu cakap begitu.
I mean, your tour guide didn't come, where is he?
Saya benci orang yang lambat.
"Don't look around the city, forget the wasteland, too.
"Jangan hanya bersiar-siar di bandar, lihatlah tanah gurun juga."
Don't look around the city,
lihatlah tanah gurun juga.
Behold God's greatest creation.
Lihatlah ciptaan terhebat Tuhan.
Just look up and see Rehan."
Pandang ke atas dan lihatlah Rehan."
Rehan.
Rehan.
Rehan... Rehan Khan.
Rehan... Rehan Khan.
You, Mr. Romeo, stop this cheap poetry!
Hei, Encik Romeo. Hentikan puisi murahan ini.
Come on, let's go, girls.
Dah, mari kita pergi semua.
You didn't applaud me, now at least help me.
Awak tak tepuk tangan untuk saya, setidaknya tolonglah saya.
Oh, are you blind?
Awak buta?
Yes, you didn't see that?
Ya, awak tak nampakkah?
Are you blind, too?
Awak pun buta juga?
Thank God, I'm not.
Syukur kepada Tuhan, saya tak buta.
That's a nice thing to say to a blind person.
Itu sesuatu yang bagus untuk dikatakan pada orang buta.
If I were blind,
Jika saya buta,
I couldn't have seen the most beautiful thing in the world.
saya takkan dapat lihat perkara yang paling cantik di dunia.
You.
Awak.
"Your beauty made God make a mistake,
"Kecantikanmu dah buat Tuhan lakukan kesilapan,
so that you don't cast an evil eye on yourself,
supaya kau tidak melihat kejahatan,
he took your eyes away."
dia mengambil matamu."
-Zooni, where are you? -I'm coming, Fatty.
- Zooni, apa awak buat itu? - Saya datang, Fatty.
Fatty? Is that your name or your dog's?
Fatty? Adakah itu nama awak atau nama anjing awak?
Come on, Balwante. Passengers are ready. Hit the first gear.
Mari pergi, Balwante. Penumpang dah sedia. Masuk gear satu.
We will get erased and die
Kita akan hilang dan mati
But will do some deed
Tapi kita akan buat kebaikan
Heavenly!
Indahnya!
"If I wish, I was a roll of wool.
"Kalaulah aku segulung benang.
How I wish, I was a roll of wool
Kalaulah aku segulung benang,
and wrapped around her fingers."
dan terlilit di jarimu."
If you were a roll of wool, then with the needles, I would...
Kalau awak segulung benang, saya akan gunakan jarum untuk...
I wish she would make a sweater out of me,
Saya harap dia kait baju panas dengan benang itu
and wear me even in the summer.
dan pakai saya walaupun pada musim panas.
What a thought!
Idea yang bagus!
Very nice!
Sangat bagus!
Zooni, stop encouraging his nonsense.
Zooni, jangan layan dia mengarut.
"I am a Rose, don't mistake me as Jasmine.
"Aku ialah Rose, jangan anggap aku ialah Jasmine.
I am a Rose, don't mistake me as Jasmine.
Aku ialah Rose, jangan anggap
I am your lifelong admirer, don't mistake me for your friend's"
Aku pemujamu sepanjang hayat, jangan anggap aku sebagai kawan".
-Nice one, boss. -Hey, Mr. Guide,
- Bagus, bos! - Hei, Encik Pemandu Pelancong.
your cheap poetry is going to get you nowhere.
Puisi murahan awak itu takkan bawa awak ke mana.
So, who are you knitting this sweater for?
Jadi, awak kait baju panas itu untuk siapa?
She's knitting it for a prince, not for a devil like you.
Dia kait untuk seorang putera, bukan syaitan macam awak.
And if she were interested in you, she would speak up,
Kalau dia berminat pada awak, dia akan cakap sesuatu.
and not sit quietly.
Bukannya duduk diam saja.
Oh, so she does speak?
Jadi, dia boleh cakap?
I thought she was blind and mute too.
Saya sangka dia buta dan bisu.
Zooni!
Zooni!
Don't talk to him, you don't know these men.
Jangan cakap dengan dia. Awak tak kenal lelaki begini.
Looks like you know men very well?
Nampaknya awak sangat kenal dengan lelaki?
Stupid guide.
Maafkan saya.
"Sitting there, keeping her lips silenced,
"Kau duduk dan diam saja,
you will regret it.
kau akan menyesalinya.
So often after silence, love has awakened, stronger still."
Seringkali diam itu membangunkan cinta, menguatkan rasa."
Amazing!
Hebat!
Bobo!
Bobo!
Tommy!
Tommy!
"There is no limit to human desire.
"Keinginan manusia tiada hadnya.
There is no limit to human desire.
Keinginan manusia tiada hadnya.
After two yards of burial cloth, we still want two yards of earth."
Selepas dua ela kain kapan, kita masih mahu dua kaki tanah."
-Amazing, Zooni! That was superb! -Amazing! Heavenly! Superb!
- Hebat, Zooni! Itu sangat hebat! - Hebat! Indah! Bagus!
Now you say something.
Awak balaslah.
"I will suffer pain for you, I can face any risk for you.
"Aku sanggup sengsara untukmu. Hadapi apa saja untukmu.
For the sake of your friendship, my friend,
Demi persahabatan, kawanku,
I would even love my enemy."
malah musuh pun akan aku sayangi."
Oh, yeah, I love your style!
Ya, saya suka gaya awak.
The emperor, Shah Jahan,
Maharaja, Shah Jahan,
once walked through these lanes of the Red Fort.
pernah berjalan-jalan di Kubu Merah ini.
And so did Mumtaz, heavenly!
Mumtaz juga. Indahnya!
His very beautiful wife.
Isterinya yang sangat jelita.
There are stairs!
Ada tangga!
I can manage myself.
Saya boleh jalan sendiri.
But how will I manage myself around you?
Tapi bagaimana saya nak kawal diri bila ada dengan awak?
Bobo!
Bobo!
Shall we?
Mari pergi.
Bobo, tell me, how does he look like?
Bobo, beritahu saya. Bagaimana rupa dia?
Who, Rehan?
Siapa, Rehan?
Killer, my girl! A real killer.
Sangat kacak, kawan! Dia memang sangat kacak!
He's simply obnoxious!
Dia itu menjengkelkan.
He looks okay, so I thought he must be a nice guy,
Dia nampak okey jadi saya sangka dia mesti orang baik.
but he called me a stupid girl.
Tapi dia panggil saya perempuan dungu.
And forget all his sweet talk.
Lupakan semua kata-kata manis dia.
The way he looks at women, it's shameful!
Cara dia melihat perempuan, sangat memalukan.
And he told me he doesn't believe in God. Can you believe that?
Dia cakap dia tak percayakan Tuhan. Awak boleh percaya tak?
Look, even the crows are cawing, "Stay away from that guide, Rehan."
Dengar. Gagak pun menggauk, "Jauhkan diri daripada Rehan."
"How would you go away from me?
"Bagaimana kau nak jauhkan diri dariku?
How would your heart forget me?
Bagaimana hatimu boleh melupakanku?
I'm the fragrance of your breath.
Akulah wangian nafasmu.
How will you stop your breath?"
Bagaimana kau nak berhenti bernafas?"
-Unbelievable! -Come on, let's go.
- Mengarut betul. - Dah, mari pergi.
Heavenly
Indahnya
If the moon was to recommend me
Jika bulan ingin memperkenalkanku
This is what he'd say to you
Inilah yang ia katakan padamu
I want to drop the veil of decency
Aku mahu turunkan tirai kesopanan
I want to cross the line with you
Aku mahu terus bersamamu
I insist on destroying myself
Aku hendak hancurkan diriku
On destroying myself in you
Hancurkan diriku dalam dirimu
If the moon was to recommend me
Jika bulan ingin memperkenalkanku
This is what he'd say to you
Inilah yang ia katakan padamu
I want to drop the veil of decency
Aku mahu turunkan tirai kesopanan
I want to cross the line with you
Aku mahu terus bersamamu
Your charms are like a gentle breeze
Pesonamu seperti bayu lembut
Let them touch me as you pass
Biar aku menyentuhmu Sambil kau berlalu
Your every move is a graceful branch
Setiap gerakanmu anggun
Let it move into my heart
Biarkan ia masuk ke hatiku
Come into my arms, making any excuse
Mari ke dakapanku, Dengan apa saja alasan
I must destroy myself in you
Aku mesti hancurkan diriku Dalam dirimu
If the moon was to recommend me
Jika bulan ingin memperkenalkanku
This is what he'd say to you
Inilah yang ia katakan padamu
I want to drop the veil of decency
Aku mahu turunkan tirai kesopanan
I want to cross the line with you
Aku mahu terus bersamamu
Heavenly
Indahnya
If I tell you my true intentions
Jika aku luahkan niat hatiku
I'm sure they'll make you blush
Aku pasti kau akan malu
If I make you hear my heartbeats
Jika aku dengarkan degupan jantungku
I'm sure they'll leave you flushed
Aku pasti ia akan buat kau kaku
But I cannot hide my true feelings
Tapi aku tak boleh sembunyikan hatiku
I must destroy myself in you
Aku mesti hancurkan diriku Dalam dirimu
If the moon was to recommend me
Jika bulan ingin memperkenalkanku
This is what he'd say to you
Inilah yang ia katakan padamu
I want to drop the veil of decency
Aku mahu turunkan tirai kesopanan
I want to cross the line with you
Aku mahu terus bersamamu
I insist on destroying myself
Aku hendak hancurkan diriku
On destroying myself in you
Hancurkan diriku dalam dirimu
Hey Rao, stand straight.
Hei Rao, berdiri tegak.
Looking at your back, I'm getting a back pain as well.
Melihat belakang awak, belakang saya pun sakit juga.
We have to leave for rehearsal at exactly 9:00 a.m., tomorrow.
Kami perlu pergi berlatih tepat pukul 9.00 pagi esok.
So, leave.
Jadi, pergilah.
It's me, Rehan.
Ini saya, Rehan.
I know.
Saya tahu.
Only you can be so bold.
Hanya awak yang seberani ini.
I want to be even more frank.
Saya nak berterus-terang dengan awak.
I want you to run away with me.
Saya nak awak lari dengan saya.
I want to show you Delhi, alone.
Saya nak tunjuk Delhi pada awak, sendirian.
Without your gang of bodyguards.
Tanpa kumpulan pengawal peribadi awak itu.
Don't say no,
Jangan kata tidak,
not without thinking about it at least.
tanpa fikirkan tentangnya dulu.
And you will definitely think about me.
Dah tentu awak akan fikir tentang saya.
God forbid, the crows are cawing.
Oh, Tuhan. Gagak sedang menggauk.
I will wait for you tomorrow after the rehearsal,
Saya akan tunggu awak selepas latihan esok,
with these crows.
bersama dengan gagak-gagak ini.
You have had more girls in your life than the mileage of my bus.
Gadis yang bersama awak lebih banyak berbanding perbatuan bas saya.
Now, why are you behind this blind girl?
Jadi, kenapa awak nak bersama gadis buta itu?
What can I do Balwante?
Apa boleh saya buat, Balwante?
Everyone desires for the moon.
Semua orang menginginkan bulan.
There's only one headlight in the sky which shows us the way.
Hanya ada satu cahaya di langit yang tunjukkan kita jalan.
Now, you want that too?
Sekarang, awak nak itu juga?
They say, you always lose sleep in love.
Orang kata, cinta buat kita tak lena tidur.
I wish someone would love me.
Saya harap seseorang akan jatuh cinta pada saya.
I feel very sleepy.
Saya rasa sangat mengantuk.
Let's go.
Mari pergi.
Zooni, you must be tired, go to sleep.
Zooni, pasti awak penat. Pergilah tidur.
I am awake after so many years.
Saya dah berjaga selama bertahun-tahun.
I can't sleep now.
Saya tak boleh tidur sekarang.
I want to be even more frank.
Saya nak berterus-terang dengan awak.
I want you to run away with me.
Saya nak awak lari dengan saya.
Zooni, where is your concentration?
Zooni, kenapa awak tak tumpukan perhatian?
Bobo, can I borrow your phone?
Bobo, boleh saya pinjam telefon awak?
Pick up, Mom!
Jawablah telefon, ibu.
I think, I have to make this decision by myself.
Rasanya saya sendiri perlu buat keputusan ini.
Oh, lord, how silly of me.
Oh, Tuhan. Dungunya saya.
Of course, there's no point in you going sightseeing when you can't see.
Dah tentu awak tak perlu bersiar-siar sebab awak bukannya nampak.
Okay, you can go back to the guest house after rehearsal.
Okey, awak boleh balik ke rumah tamu selepas latihan.
At least you will be away from that guide, Rehan.
Setidaknya awak akan jauh daripada pemandu pelancong, Rehan itu.
Sir, tell me one thing,
Tuan, beritahu saya.
you stand here all day,
Awak berdiri di sini sepanjang hari.
don't you wish you were inside on the President's chair?
Awak tak terfikir nak duduk di dalam? Di kerusi Presiden?
Why should I think that?
Kenapa saya nak fikir begitu?
In the police, we get regular promotions.
Dalam polis, kami dapat kenaikan pangkat berkala.
But once you become President, there's no scope of promotion at all!
Tapi bila jadi Presiden, kenaikan pangkat langsung tak ada.
You're a very funny man!
Awak sangat kelakar!
All thanks goes to my grandfather.
Semua ini sebab datuk saya.
-Grandfather? -My grandfather worked for the British.
- Datuk? - Datuk saya bekerja dengan British.
All day long they used to say, "Jolly good."
Sepanjang hari mereka selalu kata, "bergembiralah."
When I was born, he lost his memory.
Ketika saya lahir, dia hilang ingatan.
All he remembered was, "Jolly good."
Apa yang dia ingat cuma, "bergembiralah'.
So that's what he named me, Jolly Good.
Sebab itu dia namakan saya, Jolly Good.
Yes, have a laugh at me.
Ya, terus ketawakan saya.
Even the officers that pass by here,
Pegawai yang lalu di sini pun,
they also say, "Jolly Good... Singh" and move on with laughing.
akan cakap, "Jolly Good Singh" dan berjalan sambil ketawa.
I think that's great.
Saya rasa itu bagus.
Because of you, the country is running in good spirits!
Disebabkan awak, negara ini bergerak dengan semangat yang bagus.
That "Jolly Good... Singh."
"Jolly Good Singh" itu.
Rehan!
Rehan!
"I felt God himself had blessed me.
"Aku rasa Tuhan telah merahmatiku.
When all she did was to address me with grace."
Bila dia memanggil namaku dengan suaranya yang merdu."
Very nice!
Sangat bagus!
Rikshaw!
Beca!
Hello!
Helo!
Look, I sent Rana with Balwante.
Dengar, saya dah hantar Rana dengan Balwante.
No, I'm not coming today.
Tak, saya tak datang hari ini.
So what, I didn't tell you earlier, I'm telling you now.
Apa masalahnya saya tak beritahu awal? Saya dah beritahu sekarang.
-Let's go. -You left work without permission?
- Mari pergi. - Awak tinggalkan kerja tanpa izin?
Yeah, so?
Ya, jadi?
My father says that if a person can't be loyal to his work
Ayah saya kata jika orang itu tak boleh setia pada kerjanya,
they can't be trusted with anything.
dia langsung tak boleh dipercayai.
Very good!
Sangat bagus.
I've left work for you, and you're giving me a speech on loyalty?
Saya tinggalkan kerja sebab awak. Awak ceramah saya tentang kesetiaan.
My mother says there is nothing bigger than loyalty.
Ibu saya cakap tiada apa yang lebih penting daripada kesetiaan.
If you're done with your mother and father's sermons, can we go?
Kalau awak dah selesai dengan ceramah ibu bapa awak, boleh kita pergi?
Why am I telling you all of this?
Kenapa saya beritahu awak semua ini?
Why are you telling me this?
Kenapa awak beritahu saya ini?
-So that I go back to work? -Yes.
- Supaya saya pergi kerja? - Ya.
Think about it.
Cuba awak fikir.
If I go today, I won't come back tomorrow.
Kalau saya pergi hari ini, saya takkan datang esok.
I will go back to the guest house, you will go back to work.
Saya akan balik ke rumah tamu, awak akan pergi kerja.
Tomorrow, you will take the day off, and then we will go, okay?
Esok, awak akan ambil cuti dan kita akan pergi bersiar-siar, okey?
You've heard what your parents have said.
Awak dah dengar apa yang ibu bapa awak cakap.
Now, listen to me carefully.
Sekarang, dengar cakap saya betul-betul.
If I go today, I will not come back tomorrow.
Kalau saya pergi hari ini, saya takkan datang esok.
You will come.
Awak akan datang.
Let's go.
Mari pergi.
"I don't live the life of the selfless,
"Aku tidak hidup dengan mementingkan diri,
nor do I grab another's wine.
atau mengambil wain milik orang lain.
If she loves, let her come and declare it.
Jika dia cinta, biar dia datang dan luahkannya.
I do not follow anyone."
Aku tidak mengikut sesiapa."
God be with you.
Semoga Tuhan merahmati awak.
Heavenly
Indahnya
Greetings, Ms. Zooni.
Hai, Cik. Zooni.
-Greetings, Mr. Jolly. -Excellent!
- Hai, Encik Jolly. - Bagus!
I'm greeting you in your language and you're greeting me in mine.
Saya tegur awak dengan bahasa awak. Awak tegur saya dengan bahasa saya.
You know what happened yesterday?
Awak tahu apa berlaku semalam?
Yesterday, I said good morning to 20 people
Semalam, saya ucap selamat pagi kepada 20 orang
and they all said good evening to me instead.
tapi mereka cakap selamat petang pada saya.
-How can so many people be wrong? -No, it was my watch that was wrong.
- Kenapa ramai yang cakap salah? - Bukan, jam saya yang salah.
It stopped in the morning,
Ia berhenti di waktu pagi.
so I said "good morning" to everyone until night!
Jadi saya cakap "selamat pagi" pada semua orang sampai malam.
I can't see Rehan today.
Saya tak nampak Rehan hari ini.
I can't see him either.
Saya pun tak nampak dia.
I think he's like me,
Saya rasa dia macam saya.
completely clean from the heart and completely muddled from the brain.
Hati yang sangat bersih tapi kepala sangat bercelaru.
"I couldn't quench my thirst with water, so, I set off for the bar.
"Air tidak menghilangkan dahagaku, jadi aku pergi ke bar.
I thought of complaining to God about you,
Aku terfikir ingin mengadu pada Tuhan tentangmu,
but he too turns out to be your admirer."
tapi dia juga dah menjadi pemujamu."
Jolly good!
Bagusnya!
I'm with you now.
Saya dengan awak sekarang.
So, how can you show Delhi to a blind girl?
Jadi, bagaimana awak nak tunjukkan Delhi pada seorang gadis buta?
Can you see me, Zooni?
Awak boleh nampak saya, Zooni?
No way.
Tidak.
How's my voice?
Bagaimana suara saya?
Like the thunder before the storm.
Macam guruh sebelum ribut.
How do I smell?
Bagaimana bau saya?
Like the earth after the first rain.
Macam bumi selepas hujan pertama.
How do I feel?
Bagaimana rasa saya?
Like a prince in a beggar's clothing.
Macam putera berpakaian pengemis.
And just like this, you will see Delhi.
Dengan ini saja, awak akan dapat melihat Delhi.
Watch out!
Hati-hati.
This is called Khooni Darwaza.
Ini dipanggil Khooni Darwaza.
The emperor Aurangzeb had his brother, Dara Shikoh, beheaded,
Maharaja Aurangzeb memancung abangnya, Dara Shikoh,
-and hung his head up here. -Rehan!
- dan gantung kepalanya di atas sana. - Rehan!
Exactly where you are standing.
Tepat di tempat awak berdiri.
And the British government, shot two sons and the grandson...
Kerajaan British, menembak dua anak lelaki dan cucu...
-Rehan! -...of Bahadur Shah Zafar,
- Rehan! - ...Bahadur Shah Zafar,
right there, behind you.
di sana, di belakang awak.
Rehan, that's enough.
Rehan, cukuplah.
Let's leave from here.
Mari pergi dari sini.
This is the bloody history of Delhi.
Inilah sejarah berdarah Delhi.
From the Mughals to the British, whoever came to India,
Dari Mughals ke British, sesiapa yang datang ke India,
caused a bloodshed in Delhi.
menyebabkan pertumpahan darah di Delhi.
That's why, until today, the tears of blood flow from these walls.
Sebab itu hingga ke hari ini, tangisan darah mengalir di dinding ini.
Scared? What did you think? I won't take revenge for yesterday?
Takut? Apa awak fikir? Saya takkan balas dendam untuk semalam?
And what did you think, I would get scared so easily?
Apa awak fikir? Saya akan takut semudah itu?
When I have never seen any colors, how can the color of blood scare me?
Saya tak pernah nampak apa-apa warna. Bagaimana saya nak takut pada darah?
Now you're scared.
Sekarang awak dah takut.
I'm going to Delhi to get her back.
Saya nak ke Delhi untuk bawa dia balik.
Four days are enough to understand life.
Empat hari dah cukup untuk memahami hidup.
Zulfi!
Zulfi!
What's happening to her without us, do you have any idea?
Awak tahu tak apa terjadi pada dia tanpa kita dengan dia?
She's brought up on home-cooked meals, she must be starving in Delhi.
Dia dah biasa makan makanan dimasak di rumah. Pasti dia kelaparan di Delhi.
The Delhi crowd, who would care for her?
Ada ramai orang di Delhi. Siapa akan jaga dia?
Who? I'm not there, am I?
Siapa? Saya tiada di sana, bukan?
I can't take her agony anymore, I'm going.
Saya tak boleh biar dia menderita lagi. Saya nak ke sana.
Are you going for her sake or for your own?
Awak nak ke sana demi diri dia atau demi diri awak?
IMMORTAL SOLDIER
TENTERA ABADI
Let's go.
Mari pergi.
You were right, Rehan.
Betul cakap awak, Rehan.
You did show me Delhi.
Awak dah tunjukkan Delhi pada saya.
Hello, sir, here are the breads.
Helo, encik. Ini rotinya.
They say,
Orang kata,
the feeling that one gets for the country in front of the Immortal Soldier Flame,
perasaan yang seseorang rasa untuk negara di depan Api Tentera Abadi,
he gets the same in front of the Taj Mahal, for love.
adalah perasaan sama yang dia dapat di depan Taj Mahal, untuk cinta.
Feelings, love, those are meaningless talks.
Perasaan, cinta, semua itu tiada maknanya.
When it comes down to the basics,
Bercakap tentang perkara asas,
then, needs are everything.
keperluan adalah segalanya.
Needs of the stomach,
Keperluan untuk perut,
needs of the body.
keperluan untuk badan.
So you believe that needs are everything
Jadi awak percaya keperluan adalah segalanya
-and that feelings are nothing? -Yes.
- dan perasaan itu tiada apa-apa? - Ya.
Okay, so you're spending time with me, is this also to fulfill some need?
Awak habiskan masa bersama saya. Adakah ini untuk memenuhi keperluan?
You shouldn't arouse a man like me.
Awak tak patut goda lelaki macam saya.
My needs are great.
Keperluan saya sangat besar.
Even one chicken is not enough.
Seekor ayam pun tak cukup.
-Hey! -Even one girl is not enough.
- Hei! - Seorang gadis pun tak cukup juga.
So, Rehan darling, how are things with you?
Rehan sayang, awak apa khabar?
And how are you, Zeenat?
Awak pula apa khabar, Zeenat?
Have you forgotten how I am?
Awak dah lupa saya bagaimana?
Come once and meet me, I will remind you.
Datang jumpa saya sekali, saya akan ingatkan awak.
Apologies, it's my fault actually.
Maaf, sebenarnya ini salah saya.
He's been busy with me for the last couple of days.
Dia sibuk dengan saya selama beberapa hari ini.
That's what makes the guide, Rehan, so special.
Itulah yang buat pemandu pelancong Rehan ini sangat istimewa.
So, when do you plan on being busy with me again?
Jadi, bila awak cadang nak sibukkan diri dengan saya?
"I can't explain the ways of this market to you.
"Aku tak boleh jelaskan cara pasar ini kepadamu.
He who is sold can't ever be a buyer again."
Dia yang telah dijual tidak boleh dibeli lagi."
Rehan darling, you will never improve, ever.
Rehan sayang, awak takkan pernah berubah.
Good evening.
Selamat malam.
You seem to know her very well.
Awak nampak sangat kenal dengan dia.
That's me.
Itulah saya.
I told you...
Saya dah cakap pada awak.
I only believe in needs,
Saya cuma percaya pada keperluan,
not in feelings or love.
bukan pada perasaan atau cinta.
And I only believe in love.
Saya pula hanya percaya pada cinta.
Meeting that guide in secret, forget about Helen,
Awak jumpa pemandu pelancong itu diam-diam, lupa tentang Helen,
but I can't believe you lied to me!
tapi saya tak percaya awak tipu pada saya.
This is why I lied to you.
Inilah sebab saya tipu awak.
You're less of my friend and more of a Hitler.
Awak macam bukan kawan saya tapi dah macam Hitler.
Hitler? I am just protecting you.
Hitler? Saya cuma nak melindungi awak.
Not me, you are protecting my blindness.
Bukan saya, awak melindungi kebutaan saya.
Look, how do I explain it to you? He just isn't right for you, Zooni.
Bagaimana saya nak jelaskan pada awak? Dia tak sepadan dengan awak, Zooni.
Perhaps, but when I'm with him, I feel happy.
Mungkin. Tapi bila saya bersama dia, saya rasa gembira.
I feel alive.
Saya rasa bernyawa.
And this feeling is special, very special.
Perasaan ini istimewa. Sangat istimewa.
But I don't like that guide, not one bit.
Tapi, saya langsung tak suka pada pemandu pelancong itu.
And come what may, Zooni. I will never let you go with him, never.
Apa pun yang terjadi, Zooni, saya takkan benarkan awak bersama dia.
Turn off your light.
Padamkan lampu awak.
Take it, my girl.
Ambil ini.
Thank you, Mr. Jolly.
Terima kasih, Encik Jolly.
Mr. Jolly, could you please allow my good luck to come in?
Encik Jolly, boleh tak benarkan nasib baik saya ini masuk? Tolonglah.
Don't insist, my girl. This tough Sikh has a soft heart.
Jangan paksa saya. Sikh yang gagah ini lembut hatinya.
I'm sorry, but rules are rules, and rules are never jolly good.
Maafkan saya. Tapi itu peraturannya. Peraturan itu tak pernah menyenangkan.
I know you're only doing your duty.
Saya tahu awak cuma jalankan tugas awak.
But still, I will be singing for him.
Tapi saya akan tetap menyanyi untuk dia.
People say that after so many years of independence,
Orang kata selepas dah bertahun-tahun mencapai kemerdekaan,
our Republic Day has lost its meaning.
Hari Republik kita dah kehilangan maknanya.
That it's just another holiday, and nothing else.
Ia cuma satu lagi hari cuti dan itu saja.
But for me, it's not just a holiday.
Tapi pada saya, ia bukan cuma hari cuti.
This day marks the birth of my country.
Hari ini menandakan hari kelahiran negara saya.
Some people believe that the condition of our country
Ada orang percaya keadaan di negara kita ini
is like our old monuments.
macam tugu-tugu lama kita.
The beauty of those remained in the past.
Kecantikannya kekal pada masa lalu.
I am blind, so I don't see the faults in my country.
Saya buta jadi saya tak nampak kesalahan dalam negara saya.
But the people who can see, why can't they see the beauty here?
Tapi pada yang boleh melihat, kenapa mereka tak nampak kecantikan di sini?
What Emperor Shah Jahan said about Kashmir,
Apa Maharaja Shah Jahan katakan tentang Kashmir,
we, the girls from Kashmir, believe that
kami gadis dari Kashmir, percaya yang
that should be said for the whole of India.
itu perlu dikatakan untuk seluruh India.
"If there is a heaven on earth,
"Jika ada syurga di bumi,
it is just here, it's here, it's here."
ia di sini, di sini, di sini."
Here, the earth changes its colorAt every step
Di sini bumi bertukar warna Di setiap langkah
Here, the languages have the bestOf all the colors
Di sini bahasa yang terbaik Untuk semua warna
The climes wear green on their head
Cuaca hijau di atas kepalanya
The sky lays a blue sheet over its bed
Langit menghamparkan cadar biru Di atas katilnya
Rivers are golden and oceans are greenEvery part is well-dressed
Sungai keemasan, laut kehijauan Setiapnya berpakaian kemas
My country is colorfulMy country is full of color
Negaraku berwarna-warni Negaraku penuh warna-warni
Mother, I bow to thee
Ibu, aku tunduk padamu
The sun with its rose-tinted neck
Matahari dengan lehernya berwarna ros
Plays around
Bermain-main
It covers the shy ground
Ia memenuhi tanah yang malu
With the yellow scarf of flowers
Dengan selendang bunga kuning
Color is in the veil and also on the moundBright color is all around
Warna pada selendang dan timbunan Warna cerah di sekitarnya
My country is colorfulMy country is full of color
Negaraku berwarna-warni Negaraku penuh warna-warni
Bright red faces are all around
Semua wajah di sekeliling Berwarna merah terang
Smiling and glowing in fervor
Tersenyum dan bersinar dengan semangat
Laughter is colorful and also happiness
Ketawa berwarna-warni Ia juga kebahagiaan
Relationships are full of color
Hubungan yang penuh warna
Color is in promisesAnd in memories, color is everywhere
Warna ada dalam janji Dan juga kenangan, warna di mana-mana
My country is colorfulMy country is full of colors
Negaraku berwarna-warni Negaraku penuh warna-warni
Here, the color of love runs so deep
Di sini, warna cinta sangat mendalam
Once it's put on, it never fades away
Bila dipakai, ia takkan pudar
The forever color of true love
Warna kekal cinta sejati
It simply glistens and doesn't spill
Ia berkilau dan tidak melimpah
Color is in charm and also in mannerAll the colors are full of flavors
Warna menarik dan menggoda Semua warna penuh dengan rasa
My country is colorfulMy country is full of colors
Negaraku berwarna-warni Negaraku penuh warna-warni
Here, the earth changes its colorAt every step
Di sini bumi bertukar warna Di setiap langkah
Here, the languages have the bestOf all the colors
Di sini bahasa yang terbaik Untuk semua warna
The climes wear green on their head
Cuaca hijau di atas kepalanya
The sky lays a blue sheet over our heads
Langit menghamparkan cadar biru Di atas katilnya
Rivers are golden and oceans are greenEvery part is well-dressed
Sungai keemasan, laut kehijauan Setiapnya berpakaian kemas
My country is colorfulMy country is full of colors
Negaraku berwarna-warni Negaraku penuh warna-warni
It's all colorfulMy country is full of colors
Semuanya berwarna-warni Negaraku penuh dengan warna
Go, Zooni, he's waiting for you outside.
Pergilah, Zooni. Dia tunggu awak di luar.
He said that I'm the cutest of all the girls.
Dia cakap saya yang paling comel di antara semua gadis.
After you, of course. Go, Zooni.
Dah tentulah, selepas awak. Pergilah, Zooni.
Stop, you can't go anywhere.
Berhenti. Awak tak boleh ke mana-mana.
Fatty!
Fatty!
Certainly not like this.
Bukan begini.
Your hair is all over the place.
Rambut awak tak kemas.
You haven't even worn your shawl properly.
Awak tak pakai selendang dengan betul pun.
How can I let you go like this?
Bagaimana saya nak biar saja awak pergi begini?
-Fatty, you're really... -Okay, that's enough.
- Fatty, awak sangat... - Okey, cukup.
Go, Zooni.
Pergilah, Zooni.
-Bobo! -Let's go.
- Bobo! - Mari pergi.
"The fire is in the sun,
"Apinya ada dalam matahari,
but it's the earth that burns.
tapi bumi yang terbakar.
The eyes fall in love,
Matanya telah jatuh cinta,
but it's the heart that suffers."
tapi hati yang sengsara."
You're looking exceptionally beautiful this evening.
Awak nampak sangat cantik malam ini.
Really?
Yakah?
But you're looking exactly the same to me.
Tapi awak nampak sama saja pada saya.
Rehan,
Rehan,
you have brought me here? I thought you don't believe in God.
awak bawa saya ke sini? Saya sangka awak tak percayakan Tuhan.
Will you just keep quiet for a bit?
Boleh tak awak diam sekejap?
Shut your eyes now.
Tutup mata awak sekarang.
Rehan, I hope you remember that I'm visually impaired.
Rehan, saya harap awak ingat yang saya ini cacat penglihatan.
Rest your eyelids for a while.
Rehatkan mata awak sekejap.
It's a common belief that this holy water does miracles.
Orang percaya yang air suci ini memberi keajaiban.
I pray for it to be true.
Saya doakan ia benar.
No one has ever asked for such a blessing for me.
Tiada orang pernah meminta rahmat begini untuk saya.
It's not for you, I'm doing this for myself.
Ini bukan untuk awak. Saya buat ini untuk diri saya.
Perhaps when your eyes open, you will keep your mouth shut.
Mungkin bila mata awak terbuka, awak akan tutup mulut awak.
Where are we? It's so noisy!
Kita di mana? Bisingnya.
This is the real Delhi.
Inilah Delhi sebenar.
The quiet museums, Red Fort, that's not the real Delhi.
Muzium yang senyap, Kubu Merah, itu bukan Delhi yang sebenar.
This is the sound of Delhi, the essence of Delhi.
Inilah suara Delhi, teras Delhi.
I wish I was deaf as well.
Saya harap yang saya pekak juga.
Just a minute. Wait here.
Sekejap. Tunggu di sini.
-Hello. -Rehan.
- Helo. - Rehan.
Yes, it's me.
Ya, ini saya.
Rehan?
Rehan?
-Yes, I got it, all right. -Rehan.
- Ya, saya faham, baiklah. - Rehan.
Rehan, you're watching me, aren't you?
Rehan, awak sedang mengawasi saya, bukan?
Rehan!
Rehan!
Zooni!
Zooni!
What's this madness?
Apa awak cuba buat ini?
I just wanted to show you.
Saya cuma nak tunjuk pada awak.
Show what? That you're such a fool?
Tunjuk apa? Tunjuk yang awak itu dungu?
-No. -I will call you later.
- Tak. - Saya akan telefon awak nanti.
Boys and girls, you know,
Wanita dan lelaki, awak tahu,
they impress each other on their first dates.
mereka nak saling menarik hati pada janji temu pertama.
So I thought that...
Jadi saya fikir yang...
Your life is very precious, Zooni.
Hidup awak sangat berharga, Zooni.
Don't waste it on anyone, certainly not on me.
Jangan sia-siakannya pada sesiapa terutamanya pada saya.
My mother says, to gain something, you have to lose something.
Ibu saya kata, untuk dapatkan sesuatu, kita kena berkorban.
Oh, god!
Oh, Tuhan!
"Mother says this, father says that."
"Ibu kata begini, ayah kata begitu."
Where is Zooni in all this? What does Zooni say?
Di mana Zooni dalam semua ini? Apa yang Zooni kata?
Nobody has ever asked Zooni.
Tiada siapa pernah tanya pada Zooni.
I'm asking you. Tell me.
Saya sedang tanya awak. Beritahulah.
I like you.
Saya suka awak.
Let's go.
Mari pergi.
Now you're scared.
Sekarang awak dah takut.
You're still scared.
Awak masih takut.
I can manage from here.
Saya boleh jalan sendiri dari sini.
Where is the gorgeous Rehan?
Di mana si kacak Rehan itu?
What's the time on your watch, Bobo?
Jam awak pukul berapa, Bobo?
It's 10:30 a.m.
Pukul 10:30 pagi.
My watch is fine. Why is he late?
Jam saya elok saja. Kenapa dia lambat?
It's our last day.
Ini hari terakhir kita.
Maybe he's getting you a gift, that's why he's late.
Mungkin dia sedang belikan awak hadiah, sebab itu dia lambat.
He himself is a gift.
Diri dia ialah hadiah saya.
No news?
Tak ada apa-apa berita?
No.
Tak ada.
No, Fatty, nothing yet.
Tak, Fatty, tak ada apa-apa lagi.
Mom?
Ibu?
Zooni!
Zooni!
How are you, my child?
Apa khabar anak ibu?
We saw your performance on TV.
Kami tonton persembahan kamu di televisyen.
It was fantastic.
Ia sangat hebat.
When everyone stood up to clap, your father and me--
Bila semua orang berdiri bertepuk tangan, ibu dan ayah...
Mom.
Ibu.
I want to talk to you about something.
Saya nak cakap pada ibu tentang sesuatu.
What is it? Tell me.
Apa dia? Cakaplah.
When you and Dad first met,
Ketika ibu dan ayah bertemu untuk kali pertama,
after he tended to you in the hospital,
selepas ayah jaga ibu di hospital,
if he had suddenly disappeared,
kalau ayah tiba-tiba menghilangkan diri,
what would you have done?
apa yang ibu akan lakukan?
I would have asked him why he was misbehaving so much.
Ibu akan tanya kenapa dia bersikap biadab
And tell him to stop this nonsense immediately.
dan suruh dia berhenti buat perkara mengarut itu.
"Misbehaving"? Who is misbehaving?
"Biadab"? Siapa yang biadab?
So, is that what I should do?
Jadi, adakah itu yang saya patut buat?
Who is he?
Siapa dia?
Who is who?
Siapa dia siapa?
Rehan.
Rehan.
-Rehan. -Rehan?
- Rehan. - Rehan?
So do you love him?
Jadi, kamu mencintai dia?
"Do you love him?" What are you saying?
"Mencintai dia?" Apa awak cakap ini?
-Give me the phone, I will deal with this. -Just a minute, Zulfi, please.
- Beri pada saya, biar saya uruskan. - Sekejap, Zulfi, tolonglah.
-Yes. -So, what have you decided?
- Ya. - Jadi, apa keputusan kamu?
Nothing, maybe he doesn't love me.
Tak ada apa, mungkin dia tak cintakan saya.
Zooni,
Zooni,
just remember one thing, dear.
ingat satu perkara ini, sayang.
Give your life for the one who gives you his love.
Beri hidup kamu pada orang yang beri kamu cintanya.
But give your self-respect
Tapi beri rasa hormat kamu
only to the one who is willing to be destroyed for your love.
hanya pada orang yang sanggup hancurkan diri untuk cinta kamu.
This is Humayun's Tomb.
Ini ialah Makam Humayun.
It was constructed for him by his wife, Hamida.
Isterinya, Hamida telah membina makam ini untuknya.
Take a look at what a wife made for her husband.
Lihat apa yang seorang isteri lakukan untuk suaminya.
And you can't even make me breakfast.
Tapi sarapan saya pun awak tak boleh buat.
Don't worry, I will start building your grave right away.
Jangan risau, saya akan bina kubur awak sekarang juga.
Come.
Mari.
I am blind and you are the one who can't see me?
Saya yang buta tapi awak yang tak nampak saya?
"If by chance, I have made a mistake,
"Jika aku ada membuat kesalahan,
then please consider it as a mistake and forget it.
anggaplah ia kesilapan dan lupakannya.
But forget just the mistake
Tapi, lupakan kesilapan itu saja.
even by mistake, don't ever forget me."
Walau tanpa sengaja, jangan lupakan aku."
That's amazing. Great. You heard that?
Menakjubkan. Hebat. Awak dengar itu.
Balwante, take them ahead.
Balwante, bawa mereka pergi.
-Let's go. -But our guide--
- Mari pergi. - Tapi pemandu pelancong kami...
Stop it!
Hentikannya!
There is no but, only the Sikh!
Tak ada tapi, hanya ada Sikh saja!
Move it!
Bergerak!
Look here, it's the Qutub Minar.
Lihat ini, ini ialah Qutub Minar.
No, Zooni.
Tak, Zooni.
Fatty was right.
Betul kata Fatty.
You should love a prince,
Awak patut jatuh cinta pada putera,
not a devil like me.
bukan syaitan macam saya.
It's too late now.
Ia dah terlambat.
Now this devil is my prince.
Sekarang syaitan ini ialah putera saya.
I can't give you anything, Zooni.
Saya tak boleh beri apa-apa pada awak, Zooni.
Remember what I told you?
Ingat apa saya beritahu pada awak?
I believe in needs, not in feelings or love.
Saya percaya pada keperluan, bukan pada perasaan atau cinta.
Women are like cities for me.
Pada saya, wanita itu macam bandar.
I spend some time in one,
Saya habiskan masa di satu bandar,
get immersed in it,
berseronok ketika di situ,
and then, move to another city.
kemudian bergerak ke bandar lain.
This is what I am, and I cannot change.
Inilah diri saya. Saya tak boleh berubah.
Look, Rehan,
Dengar, Rehan,
all this princely world sounds good in dreams,
semua kisah tentang putera ini kedengaran hebat dalam mimpi,
not in reality.
bukan realiti.
I have found you, this is destiny.
Saya dah jumpa awak, inilah takdirnya.
We haven't met by chance, we've met by destiny.
Kita bukan kebetulan berjumpa, kita berjumpa kerana takdir.
If not the rest of our lives,
Kalau bukan untuk sepanjang hidup kita,
at least we can spend the next 12 hours together, can't we?
setidaknya kita boleh habiskan 12 jam seterusnya bersama, betul tak?
Perhaps all we have is today.
Mungkin kita cuma ada hari ini saja.
Just today, just now.
Hanya hari ini, hanya pada masa ini.
Don't come closer to me, Zooni.
Jangan dekati saya, Zooni.
This storm will destroy you.
Ribut ini akan menghancurkan awak.
"May my life's breath find refuge in your heart.
"Moga nafas hidupku dapat berlindung dalam hatimu.
May my life's breath find refuge
Moga nafas hidupku
Destroyed in your love, may my life depart."
Hancur dalam cintamu, hilanglah nyawaku."
How can you love me so much?
Bagaimana awak boleh terlalu cintakan saya?
How can one love someone so much?
Bagaimana seseorang boleh terlalu cintakan orang lain?
It's a promise, Zooni Ali Beg.
Ia satu janji, Zooni Ali Beg.
The next 12 hours will be the most beautiful time of your life.
Dua belas jam seterusnya akan jadi waktu paling indah dalam hidup awak.
The raindrops have a conspiracy
Rintik hujan ini seperti berpakat
They have a silent wish or a plea
Ia ada hajat tersembunyi atau rayuan hati
Look at this, just see
Lihatlah ini, lihatlah ini
Softly and slowly this gentle breeze
Angin bayu yang lembut dan perlahan ini
Says so many things, listen, please
Ia berkata banyak perkara, Cubalah dengar
Why there is a distanceBetween you and me
Kenapa ada jarak di antara kau dan aku?
Look at this, just see
Lihatlah ini, lihatlah ini
The winds will never beSuch shameless again
Angin tak akan rasa malu lagi
Our steps will never falterSo blameless again
Langkah kita tak akan goyah Tidak bersalah lagi
This rain is not so straightIt has a twist
Hujan ini tak lurus Ada yang bersembunyi di sebaliknya
Certainly, it's telling us somethingAs it pours and mists
Dah tentu ia beritahu kita sesuatu Semasa ia turun mencurah
Just understand it
Fahaminya
Softly and slowly this gentle breeze
Angin bayu yang lembut dan perlahan ini
Says so many things, listen, please
Ia berkata banyak perkara, cubalah dengar
Why there is a distanceBetween you and me
Kenapa ada jarak di antara kau dan aku?
Look at this, just see
Lihatlah ini, lihatlah ini
The desire like a fireflyThat glows bright and dims
Keinginan seperti kelip-kelip Bersinar terang dan malap
We're in such a sweet predicamentWhat can be done?
Kepayahan kita ini sangat manis Apa yang boleh dibuat?
Don't discard the requestOf the lips like this
Jangan abaikan permintaan Dari bibir seperti ini
Don't call this wishOf the breath a remiss
Jangan anggap keinginan ini Sesuatu yang perlu ditinggalkan
Just touch it and feel this
Sentuh dan rasalah
Softly and slowly this gentle breeze
Angin bayu yang lembut dan perlahan ini
Says so many things, listen, please
Ia berkata banyak perkara, Cubalah dengar
Why there is a distanceBetween you and me
Kenapa ada jarak di antara kau dan aku?
Look at this, just see
Lihatlah ini, lihatlah ini
Rehan?
Rehan?
Rehan.
Rehan.
Wake up, please.
Tolong bangun.
My train leaves at ten. If you don't wake up, I will miss it.
Kereta api saya berlepas jam sepuluh. Kalau tak bangun, saya akan terlepas.
I spoke to Fatty,
Saya dah cakap dengan Fatty,
and she's bringing my stuff to the station.
dan dia akan bawa barang saya ke stesen kereta api.
We don't have to go to the guest house. How much longer will you sleep?
Kita tak perlu ke rumah tamu. Berapa lama lagi awak nak tidur?
Don't you have to go to work?
Bukankah awak perlu pergi kerja?
And don't you dare to miss work today.
Jangan berani nak ponteng hari ini.
See, I forgot, Mom had told me to get the eye checkup done.
Nampak, saya terlupa. Ibu suruh saya pergi buat pemeriksaan mata.
And Dad has asked for a chess set.
Ayah saya minta saya belikan set catur.
Can't we stop and get it on the way? We do have time, don't we?
Boleh kita singgah dalam perjalanan nanti? Masih ada masa, bukan?
Rehan, are you listening?
Rehan, awak dengar tak?
Oh, I didn't even say goodbyeto Mr. Jolly Good Singh.
Saya tak ucap selamat tinggal pada Encik Jolly Good Singh.
Please tell him on my behalf.
Tolong beritahu dia bagi pihak saya.
And...
Dan...
here's my address.
Ini alamat saya.
You will write to me, won't you?
Awak akan tulis surat pada saya, bukan?
Is your wife visiting home for the first time after marriage?
Adakah isteri awak nak balik rumah untuk pertama kali selepas berkahwin?
Zooni, I want to say that--
Zooni, saya nak cakap yang...
No, Rehan!
Tak, Rehan!
You made no promises, and I will not ask you for anything.
Awak tak buat apa-apa janji dan saya takkan minta apa-apa daripada awak.
I always wanted love to be the most important thing in my life,
Saya selalu mahu cinta jadi perkara paling penting dalam hidup saya.
and now, it became true because of you.
Sekarang, ia jadi kenyataan disebabkan awak.
You were wrong, Rehan.
Awak salah, Rehan.
I was not destroyed in your storm,
Saya tak musnah dalam ribut awak,
I was rejuvenated.
saya dapat nafas yang baru.
Now, your picture will always remain with me.
Sekarang gambar awak akan kekal bersama saya.
And now, I can't leave.
Saya tak boleh pergi lagi.
Not until you step off my shawl.
Tak boleh sebelum awak letakkan selendang saya.
God be with you, Rehan.
Semoga Tuhan merahmati awak, Rehan.
Be happy.
Hiduplah dengan bahagia.
Zooni.
Zooni.
Now, can I say that I was right?
Sekarang boleh saya kata yang apa saya cakap itu betul?
No.
Tak.
No!
Tak!
I won't say, I will never say it.
Saya takkan cakap. Saya takkan pernah cakap tentangnya.
"May my life's breath find refuge in your heart."
"Moga nafas hidupku dapat berlindung dalam hatimu."
Rehan?
Rehan?
"May my life's breath find refuge in your heart.
"Moga nafas hidupku dapat berlindung dalam hatimu.
Destroyed in your love, may my life depart."
Hancur dalam cintamu, hilanglah nyawaku."
-Zooni. -Rehan!
- Zooni. - Rehan!
Hey, Fatty.
Hei, Fatty.
If not for me,
Kalau bukan untuk saya,
at least pull the chain for Zooni.
setidaknya tariklah rantai itu untuk Zooni.
With pleasure.
Dengan senang hati.
What's going on? What is the guide doing here?
Apa yang berlaku? Kenapa pemandu pelancong itu ada di sini?
The brave heart is taking his bride away.
Si hati berani nak bawa pengantinnya pergi.
He wants to marry you?
Dia nak kahwin dengan kamu?
What? Who is he? What does he do?
Apa? Siapa dia? Apa kerjanya?
What does he look like? He wants to marry her!
Bagaimana rupa dia? Dia nak kahwin dengan anak kita?
They love each other.
Mereka saling mencintai.
So, what did you say to him?
Jadi, apa kamu cakap pada dia?
What could I say? I said he must ask my parents.
Apa lagi saya boleh cakap? Saya kata dia kena minta izin ibu dan ayah.
What did she tell him?
Apa yang Zooni beritahu pada lelaki itu?
She's our daughter!
Dia anak kita!
She wouldn't give any answer without our consent.
Dia takkan beri sebarang jawapan tanpa persetujuan kita.
Zooni, I have complete faith in you and your choice.
Zooni, ibu sangat percaya pada kamu dan pilihan kamu.
Yes, my darling, tell him yes.
Ya, sayang. Beritahu dia yang kamu terima.
And we're coming to Delhi right away to get you married.
Kami akan pergi ke Delhi sekarang untuk kahwinkan kamu berdua.
Come quickly, Mom.
Datang cepat, ibu.
I miss you so much.
Saya sangat rindu pada ibu.
Now, where are you going?
Awak nak ke mana pula?
We're going to Delhi, aren't we? We need to book tickets.
Kita akan ke Delhi, bukan? Kita kena tempah tiket.
As usual, he runs away
Seperti biasa, dia melarikan diri
the moment when there are tears in his eyes.
bila dia rasa nak menangis.
God keep you safe, Mom, God keep you safe.
Semoga Tuhan menjaga ibu.
God keep you safe, my child, God keep you safe.
Semoga Tuhan menjagamu, anak.
Our daughter has found her prince.
Anak kita dah jumpa puteranya.
She has found her prince.
Dia dah jumpa puteranya.
When did you last get your eyes checked?
Bila kali terakhir awak periksa mata awak?
I don't remember.
Saya tak ingat.
-Many years ago in Srinagar. -That is the problem.
- Beberapa tahun lalu di Srinagar. - Itu masalahnya.
We doctors go on about regular checkups,
Doktor selalu nasihatkan untuk sering buat pemeriksaan
but you people don't listen.
tapi pesakit tak nak dengar.
These days, science has progressed so much,
Akhir-akhir ini, sains dah jadi semakin maju
that something which was impossible five years ago
dan sesuatu yang mustahil pada lima tahun lalu
is possible now.
dah jadi tak mustahil sekarang.
What do you mean?
Apa maksud doktor?
Retinal replacement can help you in the cases like yours.
Penggantian retina boleh membantu pesakit macam awak ini.
The chances are very less, but there is still a chance.
Peluangnya kecil tapi masih ada.
So you're saying that Zooni will be able to see?
Jadi maksud doktor, Zooni akan dapat melihat?
Yes, there is a chance.
Ya, peluang itu ada.
We're ready to take that chance, doctor.
Kami sedia untuk ambil peluang itu, doktor.
I will check the first available date.
Saya akan periksa tarikh yang ada dulu.
There won't be any problem, doctor?
Doktor, takkan ada masalah, bukan?
Don't worry, our best team is on it.
Jangan risau. Pasukan terbaik kami yang akan lakukan pembedahan.
I will meet you after the operation.
Saya akan jumpa awak selepas pembedahan.
Rehan, you're hugging me for the tenth time.
Rehan, awak dah sepuluh kali peluk saya.
I'm not complaining,
Saya langsung tak kisah
but please don't worry, I will be fine.
tapi jangan risau, saya akan baik-baik saja.
If you're so worried, then why didn't you wait for Mom and Dad?
Kalau awak risau sangat, apa kata awak tunggu ibu dan ayah?
We could have done this after the wedding?
Bolehkah kita lakukan ini selepas berkahwin?
Let's go, it's time for the operation.
Mari, masa pembedahan dah tiba.
Don't forget to pick up Mom and Dad from the station.
Jangan lupa jemput ibu dan ayah di stesen kereta api.
And Jolly Good Singh, wants to come here later as well.
Jolly Good Singh pun kata nak datang ke sini nanti.
You're going to the President's Palace, right?
Awak akan ke Kediaman Presiden, bukan?
Yes.
Ya.
Zooni.
Zooni.
I love you very much.
Saya sangat cintakan awak.
I know.
Saya tahu.
After the bomb blast in Peshawar,
Selepas bom meletus di Peshawar,
the Independent Kashmir Front has demanded
Pejuang Kemerdekaan Kashmir membuat permintaan
that both India and Pakistan leave Kashmir
supaya India dan Pakistan keluar dari Kashmir
and comply with their demandof an independent Kashmir.
dan patuh kepada permintaan mereka untuk memerdekakan Kashmir.
Or else, both nationswould face similar attacks.
Jika tidak, kedua-dua negara akan berdepan dengan serangan yang sama.
The Chief Minister has survived,
Ketua Menteri terselamat tapi
but as per the earlier reports, eight security officers have been killed.
seperti yang dilaporkan awal tadi, lapan pegawai keselamatan terbunuh.
And at least 15 others are badly wounded.
Sekurang-kurang 15 yang lain cedera parah.
The main building has not been harmed very much,
Bangunan utamanya tidak terlalu terjejas
but the left side of it has faced severe damage
tapi sebelah kiri bangunan mengalami kerosakan yang teruk
and is destroyed completely.
dan musnah sepenuhnya.
Two terrorists have been captured
Dua orang pengganas telah ditangkap
and the IKF have claimed responsibility for this bombing.
dan IKF didakwa bertanggungjawab atas pengeboman ini.
Their demand is that India and Pakistan would leave Kashmir,
Mereka meminta supaya India dan Pakistan keluar dari Kashmir
and let it be an independent country.
dan jadikan negara mereka sebagai negara merdeka.
Zooni.
Zooni.
Mom.
Ibu.
-Mom. -My child.
- Ibu. - Anak ibu.
Mom, I can see.
Ibu, saya dah boleh nampak.
Yes, my darling.
Ya, sayang.
I can see, Dad
Saya dah boleh nampak, ayah.
You can cry in front of me now, Dad.
Ayah boleh menangis di depan saya sekarang.
I can see you cry.
Saya nak lihat ayah menangis.
But where is Rehan? He's not with you?
Tapi, di mana Rehan? Dia tiada bersama ayah?
Didn't he pick you up from the station?
Bukankah dia pergi jemput ibu dan ayah di stesen kereta api?
Dad, where are they taking us?
Ayah, ke mana mereka nak bawa kita?
Why has your breathing changed Dad? I'm not getting anything, Mom.
Kenapa ayah bernafas laju? Saya tak faham. Apa ini, ibu?
Mom, where is Rehan? Why aren't we waiting for him?
Ibu, di mana Rehan? Kenapa kita tak tunggu dia?
Mom, why are you crying?
Ibu, kenapa ibu menangis?
Mom?
Ibu?
Dad?
Ayah?
Where are we?
Kita di mana?
Dad, please let me go from here.
Ayah, bawa saya keluar dari sini.
-Is it necessary to do this now? -Yes, ma'am.
- Perlukah kita buat ini sekarang? - Ya, puan.
What do we have to do?
Apa yang kita kena buat?
Why can't we wait for Rehan? Dad, where are we? Dad?
Kenapa kita tak tunggu Rehan? Ayah, kita di mana? Ayah?
I'm getting suffocated here, Dad. Please let's go.
Saya rasa sesak nafas, ayah. Mari pergi.
Mom, let's go. Please.
Ibu, mari pergi. Tolonglah.
The bomb blast at the President's Palace--
Ada bom meletus di Kediaman Presiden...
What do we have to do with that? We don't know anything.
Apa kaitan kami dengannya? Kami tak tahu apa-apa.
You're still crying, Mom, please don't.
Ibu masih lagi menangis. Janganlah menangis.
-Please, Dad, get me out. -Doctor?
- Tolong, ayah. Bawa saya keluar. - Doktor.
Zooni, I was going to identify him,
Zooni, saya nak buat pengecamannya,
but his state was such that I could not.
tapi dalam keadaan dia begini, saya tak boleh lakukannya.
So you have to identify him, Zooni. Is this Rehan or not?
Jadi, awak perlu buat pengecamannya, Zooni. Adakah ini Rehan atau tak?
No! It can't be Rehan.
Tak! Ini tak mungkin Rehan.
It can't!
Tak mungkin!
Please...
Tolong...
Don't make my daughter go through this, please.
Jangan buat anak saya lalui semua ini, tolonglah.
Identification is compulsory.
Pengecaman ini perlu dilakukan.
Zooni...
Zooni...
Zooni, my darling, even this is life.
Zooni, sayang. Ini juga satu kehidupan.
If I wish, I was a roll of wool,wrapped around her fingers.
Kalaulah aku segulung benang dan terlilit di jarimu.
I'm the fragrance of your breath.
Akulah wangian nafasmu.
How will you stop your breath?
Bagaimana kau nak berhenti bernafas?
How can you love me so much?
Bagaimana awak boleh terlalu cintakan saya?
How can one love someone so much?
Bagaimana seseorang boleh terlalu cintakan orang lain?
Don't come closer to me, Zooni.
Jangan dekati saya, Zooni.
This storm will destroy you.
Ribut ini akan menghancurkan awak.
Think about it.
Cuba awak fikir.
If I go today, I won't come back tomorrow.
Kalau saya pergi hari ini, saya takkan datang esok.
At this moment, we areat the Bureau of Military Intelligence.
Sekarang ini kami berada di Biro Perisikan Tentera.
There is not much information about the blast,
Tiada banyak maklumat yang diterima tentang letupan yang berlaku
but here is the head of the Anti-Terrorist Unit,
tapi ketua Unit Anti-Pengganas.
Mr. Susheel Rawat.
Tuan Susheel Rawat ada di sini.
Mr. Rawat, what can you tell us about the blast?
Tuan Rawat, apa awak boleh beritahu kami tentang letupan itu?
When we know more, we will let you know.
Bila kami dah ada maklumatnya, kami akan beritahu pada awak.
But tell us something, who is responsible for the blast?
Tapi tolong beritahu kami, siapa yang bertanggungjawab atas letupan itu?
These media people.
Wartawan ini.
They start 24-hour channels, and then, go after us to fill the time.
Mereka mulakan siaran 24 jam, kemudian mengejar kita untuk isi masa itu.
I will have them under control.
Saya akan kawal mereka semua.
Sir, Tyagi has been called from Intelligence Agency, RAW.
Tuan, Tyagi dari Agensi Perisik, RAW ada buat panggilan.
Tyagi?
Tyagi?
Now things will be out of control.
Sekarang semua akan berada di luar kawalan.
So, Tyagi, is the case solved yet?
Jadi, Tyagi, kesnya dah selesai?
So, what does your psychology mumbo jumbo say?
Jadi, apa pendapat psikologi awak kata?
-This is his work. -Who?
- Ini kerja dia. - Siapa?
Who are you talking about?
Awak cakap tentang siapa?
These two are telling the truth.
Dua orang ini bercakap benar.
They haven't seen him.
Mereka tak pernah jumpa dia.
They were simply given instructions.
Mereka cuma terima arahan saja.
The master planner is someone else.
Perancang utamanya ialah orang lain.
Do you need an invitation to tell me his name?
Awak perlukan jemputan untuk beritahu saya nama dia?
Who is it?
Siapa dia?
This man has changed the face of the IKF.
Lelaki ini dah mengubah wajah IKF.
He has taken a ragtag group and made it a professional organization.
Dia kumpul pelbagai jenis orang dan jadikannya organisasi profesional.
A group on par with the most deadly in the world.
Kumpulan yang setaraf dengan kumpulan paling berbahaya di dunia.
Rather than the best intelligence agencies like CIA, KGB, MUSHAR,
Malah, lebih bagus daripada agensi perisik lain macam CIA, KGB, MUSHAR,
even not smaller than RAW.
bahkan sebesar RAW.
It's because of this man that our eight ships
Disebabkan lelaki ini, lapan kapal kita
and a large part of the Bombay port are under the water of the Arabian Sea.
dan sebahagian besar pelabuhan Bombay berada di bawah perairan Laut Arab.
It's because of this man that Islamabad airport's new wing
Lelaki ini juga menyebabkan sayap baru lapangan terbang Islamabad
was destroyed even before it could be completed.
musnah sebelum ia sempat disiapkan.
He, alone, has changed the face of terrorism in India and Pakistan.
Dia saja dah mengubah wajah pengganas di India dan Pakistan.
Those blood-shot eyes
Mata yang penuh dendam
and fanatical terroristsare a thing of the past.
dan pengganas fanatik adalah masa lalunya.
This man is a thinker, a planner.No one knows his name.
Lelaki ini seorang pemikir, perancang. Tiada siapa tahu namanya.
No one knows his pastor where he comes from.
Tiada siapa tahu kisah silamnya atau dari mana dia datang.
He can be anyone or no one.
Dia boleh jadi sesiapa saja atau tiada siapa.
He can be the man sitting next to youin a theater or the train,
Dia mungkin lelaki di sebelah awak di pawagam atau kereta api,
or a bank teller,or even the cigarette seller outside.
atau juruwang bank, atau penjual rokok di luar.
He is very intelligent and dangerous.
Dia sangat bijak dan berbahaya.
We have to find him.
Kita kena cari dia.
Because if we don't, he can take terrorism
Jika tidak, dia boleh buat keganasan ini
to a level beyond our imagination,
ke tahap yang berada di luar bayangan kita
because our imaginationis nothing like him.
sebab bayangan kita tak setanding dengan dia.
I'm sorry, Grandfather. The mission was not entirely successful.
Maafkan saya, datuk. Misi ini tak berjaya sepenuhnya.
I had set everything,
Saya dah rancang segalanya
but those fools just didn't follow the instructions.
tapi mereka yang dungu itu tak mengikut arahan.
Everyone can't be like my grandson, a perfect soldier.
Tak semua boleh jadi macam cucu datuk, tentera yang sempurna.
But, he made a mistake, too.
Tapi dia pun buat salah juga.
And unfortunately, because of a woman.
Malang sekali, ia disebabkan seorang perempuan.
It's very unusualthat you were carried away like this.
Kamu tak selalu terbawa-bawa begini.
And that too because of a woman?
Itu pun disebabkan seorang perempuan?
She is dead now.
Dia dah mati sekarang.
Now, listen to me carefully.
Sekarang, dengar cakap datuk betul-betul.
You don't need to worryabout this soldier.
Datuk tak perlu risau tentang tentera itu.
My concentration was
Perhatian saya sentiasa
and will always remain on our independence.
dan selalu akan kekal pada kemerdekaan kita.
I am a soldier and nothing else.
Saya seorang tentera dan tiada yang lain.
That's all I wanted to hear, my grandson.
Itu saja yang datuk nak dengar, cucu datuk.
Now, I will meet you after the Bangkok operation.
Saya akan jumpa dengan datuk selepas Operasi Bangkok.
May God keep you safe.
Semoga Tuhan menjaga datuk.
You had taken me to my goal, Zooni.
Awak bawa saya ke tujuan saya, Zooni.
I shouldn't have taken you off that train.
Saya tak patut bawa awak turun dari kereta api itu.
But I became weak, and I fell in love with you.
Tapi saya jadi lemah dan saya jatuh cinta pada awak.
If it's possible, forgive me, Zooni.
Kalau boleh, maafkan saya, Zooni.
I shouldn't have brought you into my life.
Saya tak patut bawa awak masuk ke dalam hidup saya.
God be with you.
Semoga Tuhan merahmati awak.
You are the Defense Secretary, you should have some power.
Awak Setiausaha Pertahanan, awak patut ada kuasa.
Do something, get that Tyagi off my back!
Buat sesuatu. Jauhkan Tyagi dari saya.
Last year, the AI-Qaeda's attempt to attack on Delhi airport
Tahun lepas, cubaan Al-Qaeda untuk menyerang lapangan terbang Delhi
was foiled by Tyagi.
telah digagalkan oleh Tyagi.
She got lucky once.
Dia bernasib baik.
And now, she thinks she's a big shot Intelligence officer.
Sekarang dia fikir dia pegawai perisik yang paling hebat.
I can't do anything now.
Saya tak boleh buat apa-apa sekarang.
The Defense Minister himself has asked her to be on this case.
Menteri Pertahanan sendiri yang minta dia kendalikan kes ini.
Sir, it's nothing less than the Armageddon .
Tuan, ia tak kurang daripada Armageddon.
The press shouldn't even get a whiff of this.
Wartawan takkan dapat tahu tentang ini.
This IKF has made our life hell.
IKF ini dah menyusahkan hidup kita.
First, the President's Palace bombing.
Pertama, pengeboman Kediaman Presiden.
Back then, Karachi Oil refinery, and last year, it was the plane hijacking.
Selepas itu, Kilang Minyak Karachi dan tahun lepas rampasan kapal terbang.
And now, we heard
Sekarang pula kita dengar,
that they've stolen parts of the nuclear missile from us,
mereka dah curi bahagian peluru berpandu nuklear dari kita,
Pakistan, and Russia,
Pakistan dan Rusia.
and are ready with a nuclear missile.
Mereka dah bersedia dengan peluru berpandu nuklear.
Sir, this is their only way of forcing India out of Kashmir.
Tuan, ini saja cara mereka nak memaksa India keluar dari Kashmir.
When Kashmir's ruler, Hari Singh, decided to join India in 1947,
Pemerintah Kashmir, Hari Singh, buat keputusan sertai India pada 1947,
then why all this now?
jadi kenapa mereka lakukan ini sekarang?
But the Kashmiris had also been promised a vote,
Tapi orang-orang Kashmir dijanjikan dengan undian,
a referendum to decide whether they wanted to stay
pungutan suara untuk memutuskan sama ada mereka nak kekal dalam
a part of India or Pakistan or whether to be independent.
sebahagian India atau Pakistan atau mereka nak jadi negara merdeka.
All these years later, they are still to get that referendum.
Setelah bertahun-tahun, mereka masih belum dapat pungutan suara itu.
What referendum are you talking about?
Pungutan suara apa yang awak cakap ini?
When half of Kashmir is occupied by Pakistan,
Separuh daripada Kashmir dah diduduki oleh Pakistan.
how is that possible?
Bagaimana itu nak berlaku?
A referendum needs to include all of Kashmir.
Pungutan suara perlu merangkumi seluruh Kashmir.
Why should it include only half?
Kenapa cuma melibatkan sebahagian saja?
Mr. Rawat, this is not an India-Pakistan issue anymore.
Tuan Rawat, ini bukan isu India-Pakistan lagi.
IKF wants both India and Pakistan to leave Kashmir.
IKF mahu India dan Pakistan keluar dari Kashmir.
They want a separate country, an independent Kashmir.
Mereka mahu negara yang terpisah, Kashmir yang merdeka.
I know the history of India, Pakistan, and Kashmir.
Saya tahu sejarah India, Pakistan dan Kashmir.
Tell me about this bomb, Mrs. Tyagi.
Beritahu saya tentang bom ini, Puan Tyagi.
How powerful is this bomb, and how dangerous is it to us?
Betapa kuatnya bom ini dan bahayanya kepada kita?
In the last few years,
Beberapa tahun kebelakangan ini,
in Mumbai, Oklahoma City, New York, Bali, Madrid, and London,
di Mumbai, Bandar Oklahoma, New York, Bali, Madrid dan London,
over 15,000 people have been killed in a blast.
lebih 15,000 orang telah terbunuh dalam satu letupan.
And losses have run into billions.
Kerugiannya mencapai bilion.
But if they use this bomb,
Tapi kalau mereka guna bom ini,
five million people can die.
lima juta orang boleh mati.
An entire city can be destroyed.
Seluruh bandar boleh dimusnahkan.
That city can also be our capital, New Delhi.
Bandar itu boleh jadi ibu negara kita, New Delhi.
We must stop this bomb, whatever it takes.
Kita mesti hentikan bom ini dengan apa cara sekalipun.
But, sir, this bomb is useless to them.
Tapi tuan, bom ini tak berguna kepada mereka.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Every nuclear missile needs a special trigger.
Setiap peluru berpandu nuklear perlukan pencetus khas.
If they don't have that, they can't use the bomb.
Jika mereka tiada itu, mereka tak boleh gunakan bom itu.
Only until they get the trigger, only until then.
Hanya sehingga mereka dapat pencetus itu.
Sir, there's nothing to worry about.
Tuan, tiada apa yang perlu kita risaukan.
Outside Delhi, we have six triggers
Di luar Delhi, kita ada enam pencetus
at various military bases around the country.
di pangkalan tentera berlainan di seluruh negara.
In Rajasthan, Kutch, Darjeeling, Amritsar, Leh, and Kashmir.
Di Rajasthan, Kutch, Darjeeling, Amritsar, Leh dan Kashmir.
They are safe there.
Ia selamat di sana.
I want all the triggers brought to Delhi.
Saya nak semua pencetus itu dibawa ke Delhi.
In the next 12 hours, they will all be here, sir.
Dalam 12 jam seterusnya, semua akan tiba di sini, tuan.
Get me speaking to the Defense Minister of Pakistan,
Tolong hubungi Menteri Pertahanan Pakistan untuk saya.
I want to share the information with him.
Saya nak kongsikan maklumat ini dengan dia.
Just as we are taking steps to secure the triggers,
Sementara kita rancang nak letak pencetus itu di tempat selamat,
IKF's mastermind would be taking steps to steal them.
dalang IKF itu mesti dah rancang untuk mencurinya.
Captain Ranjith!
Kapten Ranjith!
Captain Ranjith, run!
Kapten Ranjith, lari!
Major Suraj, there's a radio message for you, sir!
Mejar Suraj, ada pesanan radio untuk tuan!
My unit has succeeded in all of its missions, sir.
Unit saya dah berjaya dalam semua misi, tuan.
And I will bring this trigger to you myself.
Saya sendiri akan bawa pencetus itu pada awak.
Be alert. IKF will be keeping an eye on you.
Berjaga-jaga. IKF akan memerhatikan awak.
If the weather favors us, the trigger will be with you
Jika cuaca mengizinkan, pencetus ini akan sampai ke tangan tuan
-in three hours, sir. -Goodbye.
- dalam masa tiga jam. - Selamat tinggal.
Over and out, goodbye.
Itu saja, selamat tinggal.
Captain Ranjeev,
Kapten Ranjeev,
this is the day every soldier lives for.
inilah hari yang ditunggu-tunggu oleh semua tentera.
The last time you saved me from the IKF.
Kali terakhir, awak selamatkan saya daripada IKF.
Today, we both must save the country together.
Hari ini, kita berdua mesti selamatkan negara ini bersama-sama.
I am always ready to kill or get killed for the country, sir.
Saya sentiasa sedia untuk membunuh dan dibunuh untuk negara, tuan.
Good news!
Berita baik!
The trigger will be with us soon.
Pencetus itu akan ada dengan kita tak lama lagi.
May God bless Rehan!
Semoga Tuhan merahmati Rehan!
Say everyone.
Semua takbir!
-God is great!
Allahuakbar!
Captain Ranjeev.
Kapten Ranjeev.
I am fine. How are you?
Ibu okey. Kamu bagaimana?
She is going to save the country.
Dia nak selamatkan negara.
I know you wanted custard, not rice pudding.
Ibu tahu kamu nak kastard bukan puding beras.
But Grandma has made rice pudding with so much love, so, please have it.
Tapi nenek dah buat puding beras itu dengan sedap-sedap. Kamu makanlah.
What have you brought? Rice pudding or custard?
Apa yang awak bawa? Puding beras atau kastard?
We've checked the list of officers coming from Kashmir.
Kami dah periksa senarai pegawai yang datang dari Kashmir.
How can it be not? I have handpicked these officers.
Dah tentulah okey. Saya sendiri yang pilih mereka.
The best of Indian Army's elite officers were chosen to form this unit.
Pegawai elit Tentera India terbaik dipilih untuk membentuk unit ini.
Okay, so that's where he is.
Okey, dia di situ rupanya.
Who?
Siapa?
The wife of Captain Ranjeev, an ace officer of Jaat Regiment,
Isteri Kapten Ranjeev, pegawai handal Rejimen Jaat,
had reported that she hasn't been in touch with her husband for last two months.
melaporkan yang dia tak dapat hubungi suaminya selama dua bulan.
She wanted to know if he was on a secret mission or not.
Dia nak tahu sama ada suaminya sedang dalam misi rahsia atau tak.
After all, she's a wife.
Apa pun, dia seorang isteri.
She must be nagging him with pudding or custard.
Pasti dia membebel pada suaminya tentang puding atau kastard.
He got annoyed and stopped calling her.
Dia rasa jengkel dan berhenti telefon isterinya.
He hasn't called his wife for two months?
Dia tak telefon isterinya selama dua bulan?
Just find out if his last mission had something to do with the IKF.
Tolong periksa jika misi terakhirnya ada kaitan dengan IKF atau tak.
Major Suraj's regiment was attacked by the IKF.
Rejimen Mejar Suraj pernah diserang oleh IKF.
At the last moment, Captain Ranjeev's regiment got there and saved them.
Di saat akhir, rejimen Kapten Ranjeev tiba dan selamatkan mereka.
All the soldiers of Jaat Regiment were killed in this encounter,
Semua tentera dalam Rejimen Jaat terbunuh dalam pertembungan itu
but he survived.
tapi dia terselamat.
That's him.
Itu dia.
We have to stop him.
Kita kena hentikan dia.
She's the one who stole my heart
Dia yang mencuri hatiku
She's the one who I long for
Dia yang aku rindui
Looks like the base is trying to reach us, but the radio signal is too weak.
Nampaknya pangkalan cuba hubungi kita tapi isyarat radionya sangat lemah.
Her cinched waist attracts me towards her
Pinggangnya yang ramping Menarik perhatianku
Her glittery accessories call for me
Barang kemasnya yang berkilau memanggilku
-Her voice is as sweet as honey-Hey
- Suaranya semanis madu - Hei!
It's amazing, isn't it? Such a small thing can take so many lives.
Ini hebat, bukan? Benda sekecil ini boleh ambil banyak nyawa.
Our lives too, while defending it.
Nyawa kita juga, ketika kita melindunginya.
We aren't scared of death.
Kami tak takut mati.
But to kill for your country thrills us more, sir.
Tapi membunuh untuk negara lebih mencabar bagi kami, tuan.
You want to kill people? Make them eat your wife's cooking.
Awak nak bunuh orang? Suruh mereka makan masakan isteri awak.
Santosh?
Santosh?
-Santosh? -Santosh!
- Santosh? - Santosh!
Santosh!
Santosh!
Ajay!
Ajay!
Navjoth!
Navjoth!
Captain Ranjeev!
Kapten Ranjeev!
You are dying as a brave soldier.
Awak mati sebagai tentera yang berani.
He, who dies on the battlefield, goes to heaven.
Orang yang mati di medan tempur akan pergi ke syurga.
God keep you safe, my friend.
Semoga Tuhan menjaga awak, kawan.
Grandfather, I am not empty-handed.
Datuk, saya dah dapat pencetusnya.
Praise be to God!
Syukurlah.
You don't have just any trigger there with you.
Apa yang kamu dapat itu bukan saja pencetus.
It is our decade-long dream we have sacrificed so much for.
Ia adalah impian kita selama berdekad-dekad yang kita korbankan.
You must get that trigger to us at any cost.
Kamu mesti bawa pencetus itu pada kami tak kira apa berlaku.
With utmost safety.
Bawa ia dengan penuh hati-hati.
Kill them, or be killed.
Membunuh atau dibunuh.
Yes, Grandfather.
Ya, datuk.
I will meet you in three hours at Shikara 1 pickup point.
Saya akan jumpa datuk tiga jam lagi di tempat perjumpaan Shikara 1.
-Goodbye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
That was not an accident, Akash. I was right. He was in the helicopter.
Itu bukan kemalangan, Akash. Saya betul. Dia ada dalam helikopter itu.
Jam all the connectivity in that area.
Sekat semua sambungan di kawasan itu.
Mobile phones, satellite phones, internet, everything.
Telefon bimbit, telefon satelit, internet, segalanya.
I want a communication blackout.
Saya nak semua komunikasi diputuskan.
We can't jam radio signals. We have military operations in that area.
Kita tak boleh sekat isyarat radio. Kita ada operasi ketenteraan di situ.
If you can't jam them, you can at least monitor them, can't you?
Kalau tak boleh sekat, awak boleh perhatikan mereka, betul tak?
Search the entire area.
Cari di seluruh kawasan.
How far is the road unit?
Berapa jauh unit darat berada?
No! He's still alive.
Tak! Dia masih hidup.
No matter how many bodies you saw, how many commandos were there.
Tak kira berapa banyak mayat kamu nampak, berapa ramai komando yang ada,
Rehan will reach the pickup point for sure.
Rehan pasti akan sampai ke tempat perjumpaan itu.
I have not given him the permission to die.
Saya tak beri dia kebenaran untuk mati.
He cannot die.
Dia tak boleh mati.
Rehan!
Rehan!
Rehan, call Grandpa quickly!
Rehan, panggil datuk cepat!
-Dad! -Grandfather!
- Ayah! - Datuk!
Hand me the scissors, please.
Tolong hulurkan gunting.
Who is this, Mom?
Siapa ini, ibu?
Rehan, I don't know. Please go and sit over there.
Rehan, ibu tak tahu. Pergi duduk di sana.
Is he also dead like Grandma?
Adakah dia juga mati macam nenek?
Quiet! Little monkey.
Diam! Budak ini.
His pulse is quite weak. Try the phone. Is it working now?
Denyutan nadinya lemah. Cuba buat panggilan. Mungkin dah boleh.
No, Dad. It's still dead.
Tak boleh, ayah. Masih tiada isyarat.
We've done the best we could. I'm no doctor.
Kita dah buat yang terbaik. Ayah bukan doktor.
What can we do?
Apa kita boleh buat?
You can't go and get a doctor in this weather.
Kita tak boleh panggil doktor dalam cuaca begini.
Not 50 kilometers in this storm. No way.
Mustahil nak berjalan 50 kilometer dalam ribut begini.
Mom! Please leave Rehan.
Ibu! Tolong lepaskan saya!
-Rehan! -Mommy!
- Rehan! - Ibu!
It's nothing, darling. Nothing.
Tak ada apa-apa, sayang. Semua okey.
Now it's up to you, young man.
Sekarang terserah pada kamu, anak muda.
We can only pray, if you have some reason to live.
Kami hanya berdoa kamu masih ada sebab untuk terus hidup.
It can be two days? It can be two weeks?
Ia mungkin dua hari atau dua minggu.
How can you not know when the storm will pass?
Bagaimana awak boleh tak tahu bila ribut ini akan reda?
I want an update every hour, you hear?
Saya nak awak maklumkan saya setiap jam. Awak dengar tak?
Can't you do anything right?
Tak bolehkah awak buat kerja dengan betul?
Until I don't see his body,
Selagi saya tak tengok mayat dia,
I can't believe he's dead.
saya takkan percaya yang dia dah mati.
Don't do that, Rehan. What are you up to?
Jangan begitu, Rehan? Apa kamu cuba buat?
There is no heartbeat.
Saya tak dengar degupan jantung dia.
Rehan wants to hear his heartbeat, like he hears Grandpa's.
Saya nak dengar degupan jantung dia, macam saya selalu buat pada datuk.
The heart is not here, it's there.
Jantung bukan di situ, tapi di sini.
Forgive me, Zooni.
Maafkan saya, Zooni.
I have no choice.
Saya tak ada pilihan.
Zooni...
Zooni...
Do you know the cricketer, Rahul Dravid?
Awak kenal pemain kriket, Rahul Dravid?
Rahul Dravid is Rehan's father.
Rahul Dravid ialah ayah saya.
Because Rehan's father is dead, you see.
Sebab ayah saya dah mati.
So, Mom said Rehan can choose anyone as his father.
Jadi ibu cakap, saya boleh pilih sesiapa saja untuk jadi ayah saya.
So, Rehan chose Rahul Dravid.
Jadi, saya pilih Rahul Dravid.
Are you Mr. "Dependiddle" like Rahul Dravid?
Adakah awak "Encik Boleh Digarap" macam Rahul Dravid?
Can you also be completely trusted
Adakah awak juga boleh dipercayai
It is broken and in the outhouse.
Ia dah rosak dan ada di luar rumah.
Look, look the dead man is awake.
Tengok, lelaki mati ini dah bangun.
-The dead man is awake. -Rehan, don't talk like that.
- Lelaki mati itu dah bangun. - Rehan, jangan cakap begitu.
When the weather is better, we will get it fixed.
Bila cuaca dah bertambah baik, kita akan baikinya.
Before you thank me, come and eat something.
Sebelum kamu berterima kasih pada saya, mari makan dulu.
Don't drink so much, you will become a "hittototomas."
Jangan minum banyak sangat. Nanti datuk jadi "bedak".
Not "hittototomas," kid. It's hippopotamus.
Bukan "bedak", sayang. Badak.
And where did you learn this word?
Daripada mana kamu belajar perkataan itu?
From Colonel. "Hitto... hittototomas."
Daripada Kolonel "Bedak".
Hippopotamus.
Badak.
Would you like something? I'm sorry, I didn't get your name.
Awak nak apa-apa lagi? Maaf, saya tak tahu nama awak.
Captain Ranjeev.
Kapten Ranjeev.
Indian Army.
Tentera India.
I didn't know there were military operations here.
Saya tak tahu ada operasi ketenteraan di sini.
There are very few of us here. What will the militants do here?
Penduduk di sini tak ramai. Apa yang militan nak buat di sini?
They can hide.
Mereka boleh bersembunyi.
Rehan!
Rehan!
The dead man stinks. So, I thought...
Lelaki mati ini busuk. Jadi saya nak...
Strange, when Zooni couldn't see, she didn't bang into a thing.
Pelik. Masa Zooni tak boleh melihat, dia tak pernah terlanggar apa-apa.
And now that she can see, she's constantly walking into things.
Sekarang bila dah boleh melihat, dia selalu terlanggar semua benda.
Thank you for saving me.
Terima kasih sebab selamatkan saya.
You were lucky, so, you survived. What did I do?
Kamu bernasib baik jadi kamu selamat. Saya tak buat apa pun.
Is it just the three of you here?
Cuma kamu bertiga saja yang tinggal di sini?
Zooni's mother, Nafisa, died a couple of years ago.
Ibu Zooni, Nafisa, meninggal dunia beberapa tahun yang lalu.
And left me all alone.
Dia tinggalkan saya sendirian.
And before that, her husband died in a bomb blast in Delhi.
Sebelum itu, suami Zooni meninggal dunia dalam letupan di Delhi.
I don't know why, but Zooni blames herself for his death.
Saya tak tahu kenapa tapi Zooni salahkan diri dia atas kematiannya.
When will this storm end?
Bila ribut ini akan reda?
I must leave from here.
Saya mesti pergi dari sini.
It's hard to say.
Susah nak kata.
It might stop tomorrow or maybe after a week.
Ia mungkin reda esok atau mungkin selepas seminggu.
Don't think of leaving in this weather though.
Jangan terfikir nak pergi dari sini dalam cuaca begini.
Certainly not in your state.
Semestinya bukan dalam keadaan kamu sekarang.
Rest for a while. You are our guest.
Berehat sekejap. Awak tetamu kami.
Ranjeev, cheers!
Ranjeev, minum!
-Come on, it's your turn to sing. -I can't sing.
- Mari, giliran kamu untuk menyanyi. - Saya tak boleh menyanyi.
You keep teaching me things. So boring. Tell Rehan a story.
Ibu asyik nak mengajar saya saja. Bosanlah. Berceritalah pada saya.
Dispenser of India's destiny.
Penyebar takdir India
You're not a good mother. You never tell Rehan stories.
Ibu bukan ibu yang baik. Ibu tak pernah bercerita pada saya.
I don't know any stories.
Ibu tak tahu apa-apa cerita.
Bad Mommy.
Ibu jahat.
Not me. You. You're a bad boy. Go. I'm not talking to you.
Bukan ibu. Kamu. Kamu yang jahat. Pergi. Ibu tak nak cakap dengan kamu.
Rehan loves you more than you love Rehan.
Saya sayang ibu lebih dari ibu sayang saya.
But, Mom, Rehan already knows the national anthem.
Tapi ibu, saya dah tahu lagu kebangsaan.
Let me hear.
Biar ibu dengar.
Thou art the ruler of the mindsof all the people
Kau adalah penguasa minda semua rakyat
Dravid, Orissa, and Bengal
Dravid, Orissa, dan Bengal
You and your Dravid fixation.
Tak habis-habis dengan Dravid kamu itu.
Do you know the National Anthem?
Awak tahu lagu kebangsaan?
No.
Tak.
See, even the dead man doesn't know the National Anthem.
Tengok, lelaki mati ini pun tak tahu lagu kebangsaan.
Please tell, Mom, not to teach Rehan.
Tolong beritahu ibu supaya tak ajar saya lagi.
The phone is dead. Tell her not to teach Rehan.
Telefon itu tak ada isyarat. Tolong beritahu supaya tak ajar saya.
What's this?
Apa ini?
Which soldier doesn't know the National Anthem?
Tentera apa yang tak tahu lagu kebangsaan?
Why are you lying to the child?
Kenapa menipu pada budak kecil?
I am not here to teach him the National Anthem,
Saya di sini bukan untuk ajar dia lagu kebangsaan
and I'm not here to play with him.
atau untuk bermain dengan dia.
I don't care if I lied to him.
Saya tak peduli kalau saya menipu pada dia.
I'm a soldier on a mission, not his father!
Saya tentera yang ada misi, bukan ayah dia.
Rehan, come here immediately!
Rehan, mari sini cepat!
If you don't eat vegetables how will you slay the dragon?
Kalau kamu tak makan sayur, bagaimana kamu nak bunuh naga?
Captain Ranjeev, come and join us.
Kapten Ranjeev, mari makan bersama kami.
Tell us about your life.
Cerita pada saya tentang hidup kamu.
I've heard soldiers have fascinating stories to tell.
Saya dengar tentera ada banyak cerita yang menarik.
I'm not hungry thank you. I will just go to bed.
Saya tak lapar, terima kasih. Saya nak tidur.
Your bed has been made upstairs, in the room on the left.
Katil awak dah sedia di tingkat atas, dalam bilik sebelah kiri.
Dead man made Mom cry.
Lelaki mati buat ibu menangis.
Rehan, have your meal.
Rehan, makan cepat.
What's this?
Apa ini?
Mom has sent it for you.
Ibu beri ini pada awak.
So you will get better faster, so you can leave faster.
Supaya awak cepat sembuh jadi awak boleh pergi dengan segera.
-But what is it? -Poison.
- Tapi apa ini? - Racun.
Milk with turmeric.
Susu dengan kunyit.
And don't try and throw it in the latrine, it stinks it up and Mom finds out.
Jangan cuba buangnya dalam tandas. Ia berbau nanti ibu akan tahu.
Don't throw it out either, the snow gets yellow.
Jangan buang ke luar juga, nanti salji jadi kuning.
And in the wash basin, the color stains it, you will get caught.
Kalau dalam besen, warnanya akan buat ia kotor, awak akan tertangkap.
And yes!
Oh, ya.
If you find some other way, please tell Rehan.
Kalau awak jumpa cara lain, beritahu pada saya, ya.
Next time, Rehan will do the same.
Lain kali, saya akan buat begitu juga.
It really is poison.
Ia memang racun.
If I wish, I was a roll of wool,wrapped around her fingers.
Kalaulah aku segulung benang dan terlilit di jarimu.
Thank you.
Terima kasih.
What?
Apa?
Yesterday, I was very rude.
Saya sangat biadab semalam.
Actually, I'm not very good with children.
Sebenarnya, saya tak biasa dengan budak-budak.
I am not very good with words either.
Saya tak pandai berkata-kata juga.
But I have a way with hammers, give it to me.
Tapi saya tahu cara guna tukul. Beri pada saya.
Not everything can be done alone.
Tak semua perkara boleh dilakukan sendirian.
Rehan doesn't have a father.
Rehan tak ada ayah.
So, he sometimes...
Jadi, kadangkala dia...
He won't trouble you again.
Dia takkan ganggu awak lagi.
He's a good kid.
Dia budak yang baik.
So have you forgiven me then?
Jadi, awak dah maafkan saya?
The thing is, I spend so much time alone,
Sebenarnya, saya banyak habiskan masa bersendirian,
that I don't know how to behave with company anymore.
jadi saya tak tahu bagaimana nak layan orang lain.
Like this one time, I went to my friend, Mihir Wohra's house
Pernah satu masa, saya ke rumah kawan saya, Mihir Wohra
and I asked his wife how she likes being wife number two.
dan saya tanya isteri dia, apa rasanya jadi isteri kedua?
Turns out she was wife number one
Rupa-rupanya dia isteri pertama.
and had no idea there was a wife number two.
Dia tak tahu suami dia dah berkahwin lain.
After this, I decided I would stick to safe topics.
Selepas itu, saya putuskan untuk berbual tentang topik yang selamat.
So, I asked my Colonel how his son was doing at school?
Jadi saya tanya kolonel saya, bagaimana anak dia di sekolah?
Now that's safe, right?
Itu topik selamat, bukan?
Wrong.
Salah.
Just that day, his son had been thrown out of school
Pada hari itu, anaknya telah dibuang sekolah
for biting his teacher's bum.
sebab menggigit punggung cikgunya.
And not just that.
Bukan itu saja.
When he was sent back to apologize the following day,
Masa dia disuruh meminta maaf pada keesokan harinya,
he ended up biting her other bum.
dia gigit punggung yang sebelah lagi.
Close your eyes.
Tutup mata awak.
Rehan doesn't want to wash his hair. Rehan will not wash his hair.
Saya tak nak cuci rambut! Saya takkan cuci rambut.
You have to wash your hair or you will get very big insects in it.
Kamu kena cuci rambut, nanti ada serangga besar masuk ke dalamnya.
Let them come.
Biarlah ia nak masuk.
Rehan will take the insects for a walk every day.
Saya akan bawa serangga itu berjalan-jalan setiap hari.
May I help?
Boleh saya tolong?
Give it a try.
Cubalah.
I'm not talking to you, I'm talking to him.
Saya bukan cakap pada awak. Saya cakap pada dia.
He's such a sweet kid.
Dia budak yang baik.
Why are you bothering him?
Kenapa awak mengganggu dia?
But he has to wash his hair.
Tapi dia kena cuci rambutnya.
He will wash it when he feels like it.
Dia akan cuci bila dia rasa nak cuci.
Rehan! Look up.
Rehan! Dongak.
You were right.
Betul kata awak.
Everything can't be done alone.
Tak semua perkara boleh dilakukan sendirian.
Rehan!
Rehan!
Dead man is very funny.
Lelaki mati itu sangat kelakar.
Don't call him dead man, son.
Jangan panggil dia lelaki mati, sayang.
Rehan likes the dead man.
Saya suka lelaki mati.
Can I help you?
Boleh saya tolong awak?
I'm fine. Thanks.
Tak apa. Terima kasih.
Everything can't be done alone.
Tak semua perkara boleh dilakukan sendirian.
You told us some good stories today.
Awak dah ceritakan kisah yang menarik hari ini.
Why have you stopped telling stories?
Kenapa awak berhenti bercerita?
Mr. Zulfi talks a lot after a couple of drinks.
Encik Zulfi cakap banyak selepas minum beberapa gelas.
Earlier, I couldn't see.
Dulu saya buta.
Now, I've seen too much to believe in stories.
Sekarang saya dah nampak banyak sangat untuk percaya pada cerita.
Your family must be worried. You've been missing for long.
Keluarga awak mesti risau. Awak dah lama hilang.
I never met my parents.
Saya tak pernah jumpa ibu bapa saya.
They died when I was three.
Mereka mati semasa saya tiga tahun.
I'm sorry, you're so lonely.
Saya simpati. Mesti awak sangat sunyi.
Not at all. Why do you say that?
Tak pun. Kenapa awak cakap begitu?
Your smile doesn't reach your eyes.
Senyuman awak tak sampai ke mata.
A soldier's life is like that.
Begitulah hidup seorang tentera.
There must be someone else hidden behind that soldier.
Pasti ada seseorang yang tersembunyi di sebalik tentera itu.
Perhaps,
Mungkin.
but, I don't think I really understand him.
Tapi saya tak rasa yang saya betul-betul faham dia.
Sometimes, to understand yourself,
Kadangkala untuk memahami diri sendiri,
you need to see yourself from someone else's eyes.
awak kena lihat diri awak di mata orang lain.
I could never get that close to anyone.
Saya tak pernah rapat dengan sesiapa.
Why?
Kenapa?
You couldn't trust anyone?
Awak tak boleh percayakan sesiapa?
I don't trust myself.
Saya tak percayakan diri saya.
And then every time, a new mission, a new city.
Dan setiap kali akan ada misi baru, bandar baru.
I couldn't be in any one place for too long.
Saya tak boleh berada di satu tempat untuk masa yang lama.
Sometimes, you seem very familiar.
Kadangkala saya rasa macam kenal awak.
The moon booms, blooms, balloonsOf fright, freaks the thieving thief
Bulan bersinar terang Menakutkan pencuri
The silly ant sucks sugarSilly sugar sucking ant for sure
Si semut dungu menghisap gula Itulah semut penghisap gula
A difficult song this isCan you sing it for me pure
Ini lagu yang sukar Bolehkah kau nyanyikan untukku
Moon blooms sugar suckingCreams the thieving thief
Bulan bersinar, penghisap gula Menakutkan pencuri
The moon booms, blooms, balloonsOf fright, freaks the thieving thief
Bulan bersinar terang
The silly ant sucks sugarSilly sugar sucking ant for sure
Si semut dungu menghisap gula Itulah semut penghisap gula
Surly Khadak Singh simmersAnd stutter sputter go the shutters
Kuku kaki Khadak Singh kaku Lalu ku kikis kuku kaki Khadak Singh
Stutter sputter go the shutters makingSurly Khadak Singh simmer
Ku kikis kuku kaki Khadak Singh Kuku kaki Khadak Singh kaku
Surely Khadak Singh simmersAnd stutter sputter go the shutters
Lalu ku kikis kuku kaki Khadak Singh
A difficult song this isCan you sing it for me pure
Ini lagu yang sukar Bolehkah kau nyanyikan untukku
Stutter sputter go the shutters
Ku kikis kuku kaki Khadak Singh
Surely Khadak Singh simmers more
Kuku kaki Khadak Singh kaku
The moon booms, blooms, balloonsOf fright freaks the thieving thief
Bulan bersinar terang Menakutkan pencuri
The silly ant sucks sugarSilly sugar sucking ant for sure
Si semut dungu menghisap gula Itulah semut penghisap gula
Ripe Papaya upon the ripe tree
Betik masak di pokok masak
Tree ripe or ripe Papaya
Pokok masak atau betik masak
The ripe tree Pinkoo picks
Pinkoo petik pokok masak
Pinkoo picks the ripe Papaya
Pinkoo petik betik masak
Say it.
Cuba cakap.
Ripe Papaya upon the ripe treePicks Pinkoo ripe cloth
Betik masak di pokok masak Pinkoo petik di baju masak
Cloth?
Baju?
Ripe Papaya upon the ripe treePick on tree or Papaya ripe
Betik masak di pokok masak Petik di pokok atau betik masak
Pinkoo picks the ripe treePinkoo picks the Papaya ripe
Pinkoo petik di pokok masak Pinkoo petik betik masak
A difficult song this isCan you sing it for me pure
Ini lagu yang sukar Bolehkah kau nyanyikan untukku
Pinkoo picks the ripe tree
Pinkoo petik pokok masak
Pinkoo picks the Papaya ripe
Pinkoo petik betik masak
The moon booms, blooms, balloonsOf fright freaks the thieving thief
Bulan bersinar terang Menakutkan pencuri
The silly ant sucks sugarSilly sugar sucking ant for sure
Si semut dungu menghisap gula Itulah semut penghisap gula
A difficult song this isCan you sing it for me pure
Ini lagu yang sukar Bolehkah kau nyanyikan untukku
The moon booms blooms, balloons
Bulan bersinar terang
Of fright freaks the thieving thief
Menakutkan pencuri
The silly ant sucks sugarSilly sugar sucking ant for sure
Si semut dungu menghisap gula Itulah semut penghisap gula
Rehan will not call him a dead man anymore.
Saya takkan panggil dia lelaki mati lagi.
You're my good son.
Kamu anak yang baik.
Can Rehan call him "Dad"?
Boleh saya panggil dia "ayah"?
Close your eyes.
Tutup mata kamu.
So, tell me, Captain Ranjeev.
Jadi, beritahu saya Kapten Ranjeev.
Have you ever loved in your life?
Dalam hidup awak, pernahkah awak jatuh cinta?
Loved someone so deeply that her smile made you breathless?
Awak sangat cintakan orang itu hingga senyumannya buat awak sesak nafas.
I...
Saya...
I loved my Nafisa like that. She was...
Begitulah cinta saya pada Nafisa. Dia sangat...
heavenly!
cantik!
Dad, you've started again.
Ayah dah mula dah.
I've told you not to drink in front of Mom's photo.
Saya dah cakap jangan minum di depan gambar ibu.
"Let me drink on the Mosque ground
"Biar aku minum di tapak masjid
or show me a place where god isn't."
atau tunjukkan aku tempat yang tiada tuhan."
Fantastic!
Hebat!
- In this life without you, I have no... -Complaint.
- Dalam hidup tanpa kamu, aku tiada... - Mengadu.
Complaint
Mengadu
No complaint
Tiada mengadu
I have no complaints
Aku tiada mengadu
Enough, Dad, let's go.
Sudahlah, ayah. Pergi tidur.
What are you doing? We're having such a nice time.
Apa kamu buat ini? Kami sedang berseronok.
Let's go, Dad.
Mari pergi, ayah.
Let me finish this drink.
Biar ayah habiskan minuman ini dulu.
In this life without youI don't feel lively
Dalam hidup tanpa kamu. Hilang semangatku
I wish I could hide my head
Kalau aku boleh sembunyikan wajahku
Under your veil
Di bawah selendangmu
And cry and cry
Dan menangis dan menangis
Are you sure your eyes themselves
Pastikah matamu
Don't lack in tears, are dry, just dry
Tiada tangisan, kekeringan, Hanya kekeringan
The letter H.
Huruf B.
-H? -Yeah, H?
- B? - Ya, B.
How do you do, dear one?
Bagaimana keadaanmu, sayang?
How do you think, dear one?
Bagaimana fikiranmu, sayang?
I'm just happy oh, ho, ho
Aku gembira oh, ho, ho
So, you've slipped then aa, ha, ha
Jadi kau dah terjatuh aa, ha, ha
H?
B?
What if I let my heart live in your eyes?
Bagaimana jika ku biarkan hatiku Tinggal di matamu
What if I close my eyesAnd punish your heart?
Bagaimana jika ku tutup mata Dan hukum hatimu
What can I say in praise
Apakah pujian nak ku beri
Of the one who made you?
Pada yang telah menciptamu
These nights, this clime, this river side
Malam ini, cuaca ini, di tepi sungai ini
This playful breeze
Angin yang bermain-main ini
Time has given us such beautiful pain
Masa memberi kesakitan yang indah
Neither do you seem like yourselfNor am I like myself at all
Kau tak seperti dirimu Aku tak seperti diriku
The time does
Masa melakukannya
Our hearts tremble now as they meet
Hati kita berdebar ketika bertemu
Like they were never apart for even a beat
Seperti ia tak pernah terpisah
But you got lost
Tapi kau telah hilang
And so did I
Aku pun juga hilang
In those impatient times
Dalam masa yang tiada kesabaran itu
Now you're scared.
Sekarang awak dah takut.
Who are you?
Siapa awak?
How do you know all this?
Bagaimana awak tahu semua ini?
You can't know these things.
Awak tak boleh tahu tentangnya.
What's happening to me?
Apa yang terjadi pada saya?
I hear him in your voice.
Saya dengar dia dalam suara awak.
Every breath you take brings me close to you.
Setiap nafas awak membawa saya lebih dekat dengan awak.
Zooni.
Zooni.
It's me.
Ini saya.
Rehan.
Rehan.
Your Rehan.
Rehan awak.
I could never forgive myself for what I did to you.
Saya tak boleh maafkan diri saya atas apa saya buat pada awak.
I promised myself that I would stay away from you.
Saya dah berjanji yang saya akan jauhkan diri daripada awak.
I didn't want to cause you more pain.
Saya tak nak awak sengsara lagi.
Perhaps, it was destiny for me to come at your doorstep in that condition.
Mungkin, takdir yang bawa saya ke depan rumah awak dalam keadaan itu.
But you kept me alive.
Tapi awak biarkan saya terus hidup.
And now, I want to live.
Sekarang, saya nak hidup.
I want to live for you, for our son.
Saya nak hidup untuk awak dan anak kita.
Rehan?
Rehan?
You are Rehan?
Awak Rehan?
My real name is Rehan Qadri.
Nama sebenar saya Rehan Qadri.
Kashmiri?
Orang Kashmir?
Yes.
Ya.
Go on.
Teruskan.
When I met Zooni, I was on a mission.
Semasa saya berjumpa Zooni, saya berada dalam satu misi.
And that's why you fell in love with my daughter?
Sebab itulah kamu jatuh cinta dengan anak saya?
Promised her marriage? Was that all a part of your mission?
Berjanji nak kahwin dengannya? Itu semua sebahagian misi kamu?
That was my weakness.
Itu kelemahan saya.
I was not free to love.
Saya tak bebas untuk bercinta.
I am deeply sorry and ashamed about my selfish love.
Saya betul-betul bersalah dan malu atas cinta yang mementingkan diri.
And you've come back to repeat that mistake?
Kamu datang semula untuk mengulangi kesilapan itu?
My mission is not complete yet. After this storm, it will be.
Misi saya belum selesai lagi. Ia akan selesai selepas ribut ini.
Then, I will stay with Zooni for the rest of my life.
Kemudian, saya akan bersama Zooni untuk sepanjang hidup saya.
Mission! What is this great mission,
Misi! Misi apa yang hebat sangat
because of which you're playing with all of our lives?
sampaikan kamu bermain-main dengan nyawa kami?
I can't say that.
Saya tak boleh cakap tentangnya.
What?
Apa?
I know my silence can go against me.
Saya tahu dengan berdiam diri akan beri masalah pada saya.
But I do not want to lie and I cannot tell you the truth.
Tapi saya tak nak tipu dan saya tak boleh beritahu kebenarannya.
All I can say in my defense is that my love is true.
Apa yang saya boleh cakap ialah, cinta saya ini benar.
I have given you a lot of pain. Still, I am asking you to fill my wounds.
Saya dah buat awak sangat sengsara. Tapi saya minta awak ubati luka saya.
I know I'm not worthy of your forgiveness.
Saya tahu saya tak layak untuk minta kemaafan daripada awak.
But still, I stand before you
Tapi saya masih berdiri di depan awak
with the hope that you will forgive me.
dengan harapan yang awak akan maafkan saya.
I would not have left my Nafisa for anything.
Saya takkan pernah tinggalkan Nafisa untuk apa-apa pun.
God came in the way. Otherwise, I would've still been with her.
Tapi Tuhan lebih berkuasa. Kalau tak, saya masih bersama dia.
There is no reason to believe him, but there is also no reason not to.
Tiada sebab untuk percayakan dia tapi tiada sebab juga untuk tak percaya.
It was your decision then, Zooni. And it's your decision now, too.
Dulu kamu yang pilih ini, Zooni. Sekarang pun kamu yang kena pilih.
Seven years!
Tujuh tahun!
For seven years, I have lived with the guilt
Selama tujuh tahun saya hidup dengan perasaan bersalah,
that I was the reason for your death.
saya rasa saya punca awak mati.
Every day, I curse myself for sending you there.
Setiap hari, saya marah diri saya kerana suruh awak ke sana.
Do you know what it was like to live with that?
Awak tahu bagaimana rasanya hidup dengan perasaan itu?
Look at this!
Lihat ini!
When you were off being a great soldier,
Ketika awak sibuk menjadi tentera yang bagus,
this is how I spent my life.
inilah cara saya teruskan hidup.
I was taking parts of all these faces, trying to make your face.
Saya ambil sebahagian semua wajah ini, cuba nak bayangkan wajah awak.
So that I could have something to cry in front of,
Supaya saya ada sesuatu untuk dilihat ketika menangis,
something to show my son.
sesuatu yang saya boleh tunjukkan pada anak saya,
To tell him, "This is your father."
untuk beritahu pada dia, "Ini ayah kamu."
And now, you say all those tears, all that pain,
Sekarang awak nak cakap semua tangisan dan kesakitan itu
was for nothing?
tak bermakna apa-apa?
No!
Tak!
Why should I open myself to pain again? Why should I take you back?
Kenapa saya perlu sengsara lagi? Kenapa saya perlu terima awak semula?
Give me one good reason, Rehan,
Beri saya satu sebab yang baik, Rehan,
why I shouldn't believe you are still dead.
kenapa saya tak patut percaya yang awak masih lagi mati?
Give me one good reason.
Beri saya satu sebab yang baik.
I don't have a single good reason.
Saya tak ada sebab yang baik.
They are all bad,
Semuanya teruk,
each and every one.
setiap satunya teruk.
I was taking parts of all these faces,trying to make your face.
Saya ambil sebahagian semua wajah ini, cuba nak bayangkan wajah awak.
Why are you leaving?
Kenapa awak nak pergi dari sini?
Because I can't play cricket like Rahul Dravid.
Sebab saya tak boleh main kriket macam Rahul Dravid.
Don't worry. Rehan will teach you.
Jangan risau. Saya akan ajar awak.
I am not "dependiddle" either. I can't be trusted.
Saya juga tak "boleh digarap". Saya tak boleh dipercayai.
No, you are dependable for Rehan.
Tak, pada saya awak boleh diharap.
See, Rehan has learned how to say "dependable."
Tengok, saya dah belajar bagaimana nak cakap "boleh diharap"
Rehan will never trouble you again.
Saya takkan beri awak masalah lagi.
He won't call you dead man. He will have a bath himself.
Saya takkan panggil awak lelaki mati. Saya akan mandi sendiri.
He will not give you milk and turmeric, but please don't go.
Saya takkan beri awak susu dan kunyit, tapi tolonglah jangan pergi.
Rehan loves you more than you love Rehan.
Saya sayang awak lebih daripada awak sayang saya.
Sit properly!
Duduk elok-elok.
Eat your food.
Makan cepat.
Why are you venting your anger on him?
Kenapa kamu melepaskan marah pada dia?
The one who deserves it has left without saying a word.
Orang yang patut dimarahi dah pergi tanpa kata apa-apa.
He must be in his room.
Pasti dia ada di biliknya.
Go tell him that breakfast is ready.
Pergi beritahu dia yang sarapan dah siap.
I'm not going to stand around in the kitchen all day for him.
Ibu takkan berdiri di dapur sepanjang hari untuk dia.
He's gone. He said goodbye to Rehan. Not to you.
Dia dah pergi. Dia ucap selamat tinggal pada saya. Bukan ibu.
No.
Tak.
He can't go.
Dia tak boleh pergi.
Rehan!
Rehan!
How dare you leave me again?
Berani awak nak tinggalkan saya lagi?
Your life is mine now, do you hear?
Hidup awak ialah milik saya sekarang. Awak dengar tak?
You can never leave me and go.
Awak tak boleh pergi tinggalkan saya.
Never!
Tak boleh!
Dad!
Ayah!
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me the heavens divine
Aku rasa seperti di syurga
When you're close this world is naught
Bila kau hampir, dunia ini tiada
Destroyed in your love a triumph sought
Hancur dalam cintamu, Kemenangan dicari
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me the heavens divine
Aku rasa seperti di syurga
When you're close this world is naught
Bila kau hampir, dunia ini tiada
Destroyed in your love a triumph sought
Hancur dalam cintamu, Kemenangan dicari
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me the heavens divine
Aku rasa seperti di syurga
"May my life's breath find refuge in your heart.
Moga nafas hidupku dapat berlindung dalam hatimu.
Destroyed in your love, may my life depart."
Hancur dalam cintamu, hilanglah nyawaku!
As close as fragrances are to breath
Sedekat wangian pada nafas
As close as songs are to lips
Sedekat lagu pada bibir
As close as sleepless nights to memories
Sedekat tidur tak lena pada kenangan
As close as arms are to embraces
Sedekat tangan pada pelukan
As close as dreams to eyes
Sedekat mimpi pada mata
Be that close to me, love of mine
Dekatlah denganku, cinta hatiku
When you're close this world is naught
Bila kau hampir, dunia ini tiada
Destroyed in your love a triumph sought
Hancur dalam cintamu, Kemenangan dicari
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me the heavens divine
Aku rasa seperti di syurga
Let my eyes swell with tears,let me cry today.
Biar mataku membengkak dengan tangisan, biar aku menangis hari ini.
Take me in your arms, get drenched today.
Bawa aku dalam pelukanmu. Jangan pernah lepaskannya.
The sea of pain trappedin my heart will explode.
Sengsara yang terperangkap dalam hatiku akan bebas juga.
I have so much pain,your veil will be drenched.
Aku sangat sengsara, selendangmu akan dibasahi air mata.
As close as secrets are to heartbeats
Sedekat rahsia pada detak hati
As close as raindrops are to clouds
Sedekat titisan hujan pada awan
As close as the moon is to night
Sedekat bulan pada malam
As close as kohl is to eyes
Sedekat kohl pada mata
As close as waves to the ocean
Sedekat ombak pada laut
Be that close to me, love of mine
Dekatlah denganku, cinta hatiku
When you're close this world is naught
Bila kau hampir, dunia ini tiada
Destroyed in your love a triumph sought
Hancur dalam cintamu, Kemenangan dicari
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me the heavens divine
Aku rasa seperti di syurga
My breath was incomplete,heartbeat incomplete, incomplete were we.
Nafasku, denyutan jantungku, hidup kita tak lengkap
But now the moon is full,complete in the sky.
Tapi kini bulan mengambang penuh, lengkap di langit sana.
And now, we are complete.
Dan sekarang, kita dah lengkap.
Ma'am!
Puan!
Give us some good news, Aakash. Can we go any further?
Beri kami berita baik, Aakash. Bolehkah kita pergi lebih jauh?
We'll have to wait another two or three days.
Kita perlu selama dua hingga tiga hari lagi.
But we have to do something, Aakash. We can't just stand around.
Tapi kita kena buat sesuatu, Aakash. Kita tak boleh berdiam diri.
No, not the press.
Tak, jangan libatkan wartawan.
We can't talk to the media about the bomb yet.
Kita tak boleh cakap pada media tentang bom itu lagi.
The order's come directly from Delhi.
Arahan datang terus dari Delhi.
We can't talk about the bomb, but we can talk about him.
Kita tak boleh cakap tentang bom tapi kita boleh cakap tentang dia.
Aakash, inform the press. Newspaper, Radio, TV.
Aakash, maklumkan pada wartawan. Akhbar, radio, televisyen.
The search is on for a terrorist hidingin the outskirts of Srinagar.
Pencarian pengganas yang bersembunyi di pinggir Srinagar sedang dijalankan.
This terrorist is badly woundedand is wearing an Indian Army uniform.
Pengganas ini cedera parah dan memakai pakaian seragam Tentera India.
He is also carrying an electronic part.
Dia juga membawa bahagian alatan elektronik.
If you have any information on this man,
Jika anda mempunyai maklumat tentang lelaki ini,
please contactyour nearest police station immediately.
sila hubungi balai polis berdekatan secepat mungkin.
Come on, Rehan, drink your milk.
Cepat, Rehan. Minum susu kamu.
Rehan loves you more than you love Rehan.
Saya sayang ibu lebih daripada ibu sayang saya.
No, I love Rehan much more than that,
Tak, ibu sayang kamu lebih daripada itu
and you have to drink this milk.
dan kamu kena minum susu ini.
And what about this Rehan?
Bagaimana dengan Rehan ini?
At this time?
Orang datang waktu begini?
Colonel? At this time? What's the matter?
Kolonel? Kenapa datang waktu begini? Apa masalahnya?
I have risked my life and came here for a very important reason.
Saya bahayakan nyawa saya dan datang ke sini atas sebab penting.
What? Come inside.
Apa? Masuklah.
I've run out of rum!
Saya dah kehabisan rum.
Destiny plays weird games with us.
Takdir ini memang pelik.
And if one is in the army their destiny is not in their hands anyway.
Kalau seseorang itu jadi tentera, takdir mereka bukan di tangan mereka.
-Cheers!
- Minum!
Rehan, if you like, you can come to my house and radio your unit.
Rehan, kalau kamu nak, datanglah ke rumah saya dan hubungi unit kamu.
You have a radio transmitter?
Awak ada pemancar radio?
Meet the man who lives in the middle of nowhere
Inilah lelaki yang tinggal di tempat yang tiada apa
and keeps a radio to keep in touch with people.
dan simpan radio untuk berhubung dengan orang.
Always wonder why he lives out here.
Selalu tertanya-tanya kenapa dia nak tinggal di sini.
It's late today. It will be dark by the time you return.
Sekarang dah lewat. Hari akan gelap bila kamu balik nanti.
It's dark already.
Hari dah gelap.
Okay, so it's night already. Come tomorrow.
Okey, hari dah gelap. Datanglah esok.
The weather should be clearer as well. Come and radio your unit then.
Cuaca patut lebih cerah esok. Datang dan hubungi unit awak nanti.
There's no need for that.
Tak perlu buat begitu.
Why not?
Kenapa tidak?
He has just returned after seven years.
Dia baru balik setelah tujuh tahun.
I don't want him to disappear for another seven.
Saya tak nak dia hilangkan diri untuk tujuh tahun lagi.
You are trying to guard a soldier is it?
Awak cuba nak mengurung tentera, ya?
Rehan, do you want me to radio them?
Rehan, awak nak saya hubungi mereka?
No, I will have to do it myself.
Tak, saya akan buat sendiri.
Let him give his status report
Biar dia laporkan statusnya,
then you can keep him imprisoned here forever, right Rehan?
kemudian awak boleh kurung dia di sini selamanya. Betul tak, Rehan?
Fine, now no more discussion. What do they say in Punjabi?
Baiklah, tak perlu cakap lagi. Apa mereka cakap dalam Punjabi?
-Let's have a whopper of a drink.
- Mari minum banyak-banyak.
Where's your father?
Di mana ayah awak?
He was supposed to take me to the Colonels' house for the radio.
Dia patut bawa saya ke rumah kolonel sebab saya nak guna radio dia.
Do you really have to go?
Perlukah awak pergi?
Just this last bit of work.
Ini kerja yang terakhir.
Dad takes a while to get ready. He will be down soon.
Ayah ambil masa nak bersiap. Sekejap lagi dia turunlah.
-Dad! -Rehan!
- Ayah! - Rehan!
Once upon a time, there was a prince, and a princess who was blind.
Pada suatu masa dulu, ada seorang putera dengan seorang puteri buta.
Mom, you are telling a story?
Ibu nak bercerita?
One day the princess met an ordinary man
Satu hari, puteri itu bertemu dengan seorang lelaki biasa
who followed different monuments in different cities.
yang mengikut monumen berbeza di bandar yang berbeza.
But the princess saw the prince hidden in that ordinary man.
Tapi puteri nampak putera bersembunyi dalam diri lelaki biasa itu.
What was the prince's name?
Apa nama putera itu?
Rehan.
Rehan.
The prince saved the princess from a huge, scary dragon.
Putera itu menyelamatkan puteri daripada naga besar dan menakutkan.
The dragon had a big, red face.
Wajah naga itu sangat besar dan kemerahan.
Every time he opened his mouth,
Setiap kali naga itu buka mulut,
gigantic balls of fire would come out of it.
bebola api yang sangat besar akan keluar.
What was the dragon's name?
Apa nama naga itu?
Name...
Nama dia...
Grandpa!
Datuk!
Come on, Rehan.
Mari, Rehan.
Let's go to the Colonel's house and radio your unit.
Mari pergi ke rumah kolonel dan hubungi unit kamu.
The search is on for a terrorist hidingin the outskirts of Srinagar.
Pencarian pengganas yang bersembunyi di pinggir Srinagar sedang dijalankan.
This terrorist is wearingan Indian Army uniform.
Pengganas ini memakai pakaian seragam Tentera India.
He is also carrying an electronic part.
Dia juga membawa bahagian alatan elektronik.
Grandpa!
Datuk!
Rehan loves you very much.
Saya sangat sayang datuk.
I will have to go for a couple of days to hand in my resignation.
Saya perlu pergi beberapa hari untuk serahkan surat letak jawatan.
Whether or not you're on this mission, the IKF will definitely lose.
Sama ada kamu dalam misi ini atau tak, IKF pasti akan kalah.
Terrorists can never win.
Pengganas takkan pernah menang.
These people are not terrorists. They are fighting for their independence.
Mereka bukan pengganas. Mereka berjuang untuk kemerdekaan.
And who will run this country of theirs?
Siapa yang akan memerintah negara mereka nanti?
-The IKF? -No.
- IKF? - Tak.
Whoever the people of Kashmir elect in fair elections.
Sesiapa yang orang Kashmir undi dalam pilihan raya yang adil.
It seems you're not against the IKF, you're for them.
Nampaknya kamu tak menentang IKF. Kamu menyokong mereka.
You are a traitor. You may be my daughter's husband,
Kamu pengkhianat. Kamu mungkin suami anak saya.
but I will gladly kill you.
Tapi saya dengan senang hatinya boleh bunuh kamu.
I was doubtful when I saw the news, but by then, it was too late.
Saya rasa curiga bila menonton berita itu, tapi ia dah terlambat.
I had my doubts.
Saya dah rasa ragu-ragu.
Today, I was certain when I found this trigger in your pocket.
Hari ini saya pasti bila saya jumpa pencetus ini dalam poket kamu.
You can't do anything now.
Kamu tak boleh buat apa-apa sekarang.
I am going to radio the military and hand you over.
Saya akan hubungi tentera dan serahkan kamu pada mereka.
Colonel!
Kolonel!
Come outside.
Keluar cepat!
-Please sir, give me that trigger. -No.
- Tolong beri saya pencetus itu. - Tidak!
All this will be over in a couple of days.
Semua ini akan berakhir dalam beberapa hari lagi.
Then, I can stay with Zooni and Rehan forever.
Selepas itu, saya boleh tinggal bersama Zooni dan Rehan selamanya.
I would rather wish they be dead. I will never give you this. Never.
Saya lebih sanggup mereka mati. Saya takkan serahkan ini pada kamu!
No!
Tidak!
Don't you dare, Rehan!
Jangan kamu berani lakukannya, Rehan!
Shalimar 1, target is coming.
Shalimar 1, sasaran dah datang.
Hello! Shalimar 1, we read you. Come in. Hello...
Helo! Shalimar 1, kami dengar awak. Masuk. Helo...
My son, Rehan!
Cucu datuk, Rehan!
God be praised a million times.
Syukur kepada Tuhan!
You're alive!
Kamu masih hidup!
Do you have what I want?
Kamu ada apa yang datuk nak?
Yes, I have it with me.
Ya, ia ada dengan saya.
What's the matter?
Kenapa ini?
I'm tired that's all.
Saya cuma penat.
I just want all this to end.
Saya nak semua ini berakhir.
Look here...
Dengar...
I know what I have to do.
Saya tahu apa saya patut buat.
Come here and take what it is you want.
Datang ke sini dan ambil apa yang datuk nak.
The coordinates here are loc rep 34,74.
Koordinatnya ialah loc rep 34,74.
Mount 2,730, 500 house.
Gunung 2,730, 500 rumah.
That was him.
Itu dia.
Thank God he hasn't reached his people yet.
Syukurlah dia tak hubungi orang-orang dia lagi.
There is very heavy fog right now.
Kabus sedang tebal sekarang.
We will try and be there tomorrow morning. God be with you.
Kami akan cuba ke sana esok pagi. Semoga Tuhan merahmati kamu.
Sorry, ma'am, he gave his location in code.
Maaf, puan. Dia beri lokasinya menggunakan kod.
We will need some time to break it.
Kami perlukan masa untuk mengekodnya.
Give Ranade the code to break.
Biar Ranade mengekodnya.
-Keep the ground search going. -Yes, sir.
- Teruskan pencarian di darat. - Baik, tuan.
And continue monitoring the frequency he called from.
Sentiasa perhatikan frekuensi yang dia guna untuk buat panggilan.
We only have until tomorrow morning. Contact the base camp.
Kita cuma ada sampai pagi esok. Hubungi kem pangkalan.
Are they ready with the sketch of the imposter of Captain Ranjeev?
Mereka dah sedia dengan lakaran wajah penyamar Kapten Ranjeev itu?
Dad!
Ayah!
Someone help us, please!
Sesiapa tolong kami!
Mom, what's happened?
Ibu, apa yang berlaku?
Dad!
Ayah!
Mom, what happened?
Ibu, kenapa ini?
Nothing, go watch some TV.
Tak ada apa-apa. Pergilah tonton televisyen.
Rehan. Dad...
Rehan. Ayah...
I've just left him at Colonel's. They're both drinking rum.
Saya tinggalkan dia di rumah Kolonel. Mereka berdua sedang minum rum.
He said he will stay there tonight.
Dia kata akan tidur di sana malam ini.
The search is on for a terrorist hidingin the outskirts of Srinagar.
Pencarian pengganas yang bersembunyi di pinggir Srinagar sedang dijalankan.
This terrorist is badly woundedand is wearing an Indian Army uniform.
Pengganas ini cedera parah dan memakai pakaian seragam Tentera India.
He went missing eight days ago.
Dia telah hilang lapan hari yang lalu.
He is also carrying an electronic part.
Dia juga membawa bahagian alatan elektronik.
This is a sketch of himprovided by the army.
Ini adalah lakaran wajahnya yang diberikan oleh pihak tentera.
If you see this man anywhere,please don't try and catch him yourself.
Jika ternampak lelaki ini, jangan cuba menangkapnya sendiri.
He is armed and dangerous.
Dia bersenjata dan sangat berbahaya.
Please contact your nearest policestation immediately.
Sila hubungi balai polis berdekatan secepat mungkin.
Or call this number.
Atau hubungi nombor ini.
Colonel!
Kolonel!
Hello! Can someone hear me?
Helo! Ada sesiapa dengar tak?
Ma'am, someone is sending an SOS from the same frequency.
Puan, ada orang hantar isyarat SOS daripada frekuensi yang sama.
Hello, yes, we can hear you.
Helo, ya. Kami boleh dengar awak.
I am Malini Tyagi from the Anti-Terrorist Special Force.
Saya Malini Tyagi dari Pasukan Khas Anti-Pengganas.
Who is this?
Siapa ini?
I am Zooni Ali Beg speaking.
Saya Zooni Ali Beg.
My husband, I thought he was dead.
Suami saya, saya sangka dia dah mati.
But he came back nine days ago.
Tapi dia kembali sembilan hari yang lalu.
I think he's the one you are looking for.
Saya rasa dialah orang yang awak cari.
He might have killed my father and my uncle, or maybe not.
Dia mungkin dah bunuh ayah dan pak cik saya. Mungkin tidak.
I don't know. I don't know anything.
Saya tak tahu. Saya tak tahu apa-apa.
Just please help us.
Tolong bantu kami.
I am alone. It's just me and my son.
Saya sendirian. Cuma ada saya dan anak saya.
And listen to me carefully.
Dengar cakap saya betul-betul.
Does your husband have some sort of an electronic part?
Adakah sebahagian alatan elektronik ada bersama suami awak?
Yes, hello!
Ya, helo!
I saw it on TV.
Saya nampak di televisyen.
And now it's with me.
Alat itu ada dengan saya sekarang.
It's him.
Dia orangnya.
Your husband is the onewe are looking for.
Suami awak adalah orang yang kami cari.
He is the terrorist.
Dia ialah pengganas.
Listen to me carefully, Zooni.
Dengar betul-betul, Zooni.
I am going to tell you the most important thing you will ever hear.
Saya akan beritahu perkara paling penting yang awak pernah dengar.
If he leaves with that trigger, if he joins his comrades they will use
Kalau dia pergi dengan pencetus itu dan berjumpa rakannya, mereka akan
a nuclear bomb over our country.
melancarkan bom nuklear ke negara kita.
Millions of Indians will die.
Berjuta-juta orang India akan mati.
One of them can be my daughter. Another can be your son.
Salah seorang darinya mungkin anak saya atau anak awak.
There will be complete destruction.
Semua akan hancur sepenuhnya.
And the only one who can stop it, Zooni, is you!
Orang yang boleh menghalang itu daripada terjadi adalah awak, Zooni.
But, he is my husband.
Tapi, dia suami saya.
Tell me you will help us, Zooni.
Cakap yang awak akan bantu kami, Zooni.
Tell me you will stop him, whatever it takes.
Cakap yang awak akan halang dia, tak kira apa yang terjadi.
Yes.
Ya.
We have your location now, Zooni.
Kami dah ada lokasi awak sekarang, Zooni.
We know where you are, we will be there tomorrow morning.
Kami tahu awak di mana, kami akan ke sana esok pagi.
Okay?
Okey?
Zooni.
Zooni.
Who are you running away from?
Awak lari dari siapa?
From me?
Dari saya?
From your Rehan?
Dari Rehan awak?
I have only one Rehan.
Saya cuma ada satu Rehan.
My son.
Anak saya.
Dad, what happened?
Ayah, kenapa ini?
Nothing, son. Everything is fine.
Tak ada apa, sayang. Semuanya okey.
Go to sleep.
Tidurlah.
What's the point? You will kill him as well.
Apa gunanya? Awak akan bunuh dia juga nanti.
I would rather die first.
Saya lebih rela mati dulu.
You killed Dad quite easily.
Awak bunuh ayah dengan mudah sekali.
I didn't kill him.
Saya tak bunuh dia.
It was an accident.
Ia satu kemalangan.
And Colonel?
Kolonel pula?
Give me the trigger, Zooni.
Beri pencetus itu pada saya, Zooni.
-No. -Zooni!
- Tidak. - Zooni!
Give me that trigger.
Beri saya pencetus itu.
What will you do? Kill me as well? Kill me.
Apa awak akan buat? Awak nak bunuh saya juga? Bunuhlah!
I've already died once because of you. Why not once again?
Saya dah mati sekali sebab awak. Apa salahnya kalau mati lagi?
Zooni, despite all my lies,
Zooni, di sebalik semua pembohongan saya,
despite all the pain I have given you,
di sebalik kesengsaraan yang saya beri pada awak,
do you believe that I love you?
adakah awak percaya yang saya cintakan awak?
Then for the sake of that love,
Jadi demi cinta itu,
you have to do what I say.
awak perlu ikut cakap saya.
If I don't give them this trigger today,
Kalau saya tak beri pencetus itu pada mereka hari ini,
then they will torture and kill Rehan right in front of us.
mereka akan seksa dan bunuh Rehan di depan kita.
Then they will kill you in front of me.
Kemudian, mereka akan bunuh awak di depan saya.
Then if they have any mercy, then they will kill me, too.
Kalau mereka ada belas kasihan, mereka akan bunuh saya juga.
And the person to do all this will be no stranger.
Orang yang akan lakukan semua ini bukanlah orang asing.
My own grandfather will destroy his family with his own hands.
Datuk saya akan hancurkan keluarga dia dengan tangannya sendiri.
I don't care about myself, Zooni.
Saya tak peduli tentang diri saya, Zooni.
But I am not willing to sacrifice Rehan or you.
Tapi saya tak sanggup nak korbankan Rehan atau awak.
This is the only way...
Ini saja cara
we will be able to live our lives in peace again.
kita boleh hidup dengan aman sekali lagi.
And what about the lives of those millions that will die from the bomb?
Bagaimana dengan hidup berjuta orang yang akan mati disebabkan bom itu?
No one will use the bomb. It's just a threat.
Tak ada siapa akan guna bom itu. Ia cuma ancaman.
The governments of India and Pakistan will have no other choice, but to give in.
Kerajaan India dan Pakistan takkan ada pilihan melainkan menyerah.
After all your lies, how can I believe you now?
Setelah awak tipu saya selama ini, bagaimana saya nak percaya sekarang?
Grandfather.
Datuk.
Or the Indian Army whom I called.
Atau Tentera India yang saya hubungi.
No.
Tidak.
Grandfather.
Datuk.
You can't leave.
Awak tak boleh pergi.
Take care of Rehan and yourself.
Jaga diri awak dan Rehan.
I will be back tomorrow.
Saya akan balik esok.
Rehan! Please, for our son's sake.
Rehan! Tolong, demi anak kita.
Rehan!
Rehan!
Why, Rehan? Why?
Kenapa, Rehan? Kenapa?
Rehan loves you more than you love Rehan.
Saya cintakan awak lebih daripada awak cintakan saya.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
Please don't.
Tolong jangan.
Now I'm not scared.
Sekarang saya dah tak takut.
Rehan.
Rehan.
Rehan!
Rehan!
When I have your hands in mine
Bilaku genggam tanganmu
I have with me heaven's divine
Aku rasa seperti di syurga
When you're close, this world is naught
Bila kau hampir, dunia ini tiada
Destroyed in your love, a triumph sought
Hancur dalam cintamu, Kemenangan dicari
It's very easy to choosebetween right and wrong.
Sangat mudah untuk memilih antara betul dan salah.
But to choose the better of two goods,
Tapi untuk memilih di antara dua yang paling baik,
or the lesser of two evils,
atau dua yang kurang jahat,
these choices decide our lives.
keputusan inilah yang menentukan hidup kita.
Rehan loves you a lot.
Saya sangat sayang pada ayah.
And Zooni loves Rehan a lot.
Zooni juga sangat sayang pada Rehan.